本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。


呱，我不要被学妹关进地下室啊
作者：南萪初妤
简介：
（简介内容与实际存在差异，谨慎阅读）
神秘的胶片相机，能将使用者变成照片里的人，一次邂逅，让余青有了深入了解符依的机会。
“三月七号，帮助学妹解决了她的人生大事，学妹很感激我，说要和我交往，被我严词拒绝，好男儿志在四方。”
“三月八号，路上看到好看的小姐姐，拍下来，回去变身调戏一下学妹，学妹没有说话，不知道为什么，只能自己享受了。”
“三月九号，学妹不喜欢同龄人，拍了一个好看的人妻，回去让学妹感受感受母爱，学妹似乎有点不高兴，看来这个也不喜欢，自己享受。”
“三月十号，拍了个萝莉，还挺可爱，说不定学妹喜欢小的，回去找她撒撒娇，学妹好像在忍着什么？这两天也不是生理期啊，真奇怪，自用。”
“三月十一号，变成学妹的样子，用她的脸去勾引她，学妹脸红了，还挺可爱。”
“三月十二号，醒来了，人在地下室，学妹骑在我身上，脸上笑容很危险。”
“什么叫那几个你都喜欢？所以决定都来一遍？”
“嘻嘻，我一定要活下来呀！”
……
……

第一卷
1、胶片相机
　　下午四点半的阳光，懒洋洋地透过教学楼的玻璃窗，在地板上拉出长长的、歪斜的光斑。余青挎着那个用了三年、边角已经有些磨损的黑色双肩包，随着稀疏的人流挪出教室。
　　大学的最后一学年，时间仿佛被按下了快进键，又或者是被抽走了某种重要的东西，变得格外轻盈，也格外空洞。毕业、求职、论文……这些词汇像背景噪音一样盘旋在脑海深处，但更多的是一种“就这样了？”的茫然。
　　“啧，又是毫无波澜的一天。”余青在心里默默吐槽，习惯性地摸出手机，屏幕亮起，除了几个公众号的推送，没有任何私人消息。社交软件安静得像停尸房。
　　“行吧，回宿舍，启动摆烂模式，用游戏和泡面祭奠我这即将喂了狗的青春。”
　　他打了个哈欠，正准备把手机塞回口袋，一条新推送弹了出来——
　　【菜鸟驿站】您有新的包裹已到达西区驿站，请凭取件码19-5-1023及时领取。
　　“包裹？”余青愣了一下，最近好像没买什么。他点开详情，发件人信息写着老家的地址。“家里寄来的？老妈又给我塞腊肠了？”
　　想到连那股浓重的油烟味都熏不走的狗儿子们，余青释怀地笑了笑，认命地调转方向，朝着西区快递站走去。
　　也好，反正闲着也是闲着。
　　快递站总是人头攒动，充斥着拆箱的嘶啦声和忙碌的气息。
　　余青挤在人群里，好不容易根据取件码找到了那个不大的纸箱。掂了掂，不重，似乎也不是食物的样子。
　　寄件人果然是老妈。
　　抱着一点微不足道的好奇心，余青回到他那略显凌乱的四人间宿舍。幸运的是，室友们都不在，给了他片刻的清净。
　　余青用钥匙划开胶带，打开纸箱，里面塞满了缓冲的旧报纸。拨开报纸，露出一个略显古朴的深棕色硬纸盒。
　　盒子上没有任何现代商标，只有一行褪色的烫金繁体字：“留影机”。
　　“这啥玩意儿？”余青嘟囔着打开纸盒。里面衬着柔软的暗红色绒布，静静地躺着一台相机。
　　一台老式的胶片相机。
　　黑色的金属机身已经有了岁月的划痕，但依旧沉甸甸的，透着一种扎实的工艺感。镜头圆润，旁边有调节光圈和快门的转盘，顶上还有一个笨拙的凸起取景器。
　　是爷爷那个年代的东西吧？老妈怎么把这老古董寄过来了？清理旧物？
　　余青拿起相机，冰凉的触感透过指尖传来。他翻来覆去地看了看，品牌标识已经模糊不清。相机保养得似乎还不错，镜头澄澈，机械结构转动时发出令人舒适的轻微咔哒声。盒子里还有几卷未拆封的胶卷，也不知道过没过期。
　　“胶片机啊……真是有年代感。”余青高中时参加过摄影兴趣班，摸过一阵子数码单反，对这种老家伙倒是有点理论上的了解，实际操作还是头一遭。
　　反正闲着也是闲着，不如出去逛逛？
　　总比窝在宿舍里发霉强，余青自嘲地笑了笑。一种莫名的心血来潮驱使他拿起相机，塞了一卷胶卷进去——动作有些生疏，但勉强完成了装载。
　　校园在傍晚时分呈现出一种柔和的色调，三年过来都是这个样，但余青也看不腻。
　　余青挂着相机，漫无目的地走着。他拍了下雨后积水的路面倒映着的晚霞，拍了下图书馆爬满藤蔓的红砖墙角，拍了下趴在长椅上打盹的肥猫。
　　偶尔有微风撩起少女的短裙，露出洁白的大腿，余青默默地将相机藏到身后，他还年轻，不想被炼成保研丹。
　　透过取景器观察世界，似乎让熟悉的景色也蒙上了一层新鲜的滤镜。按下快门的瞬间，那清脆的“咔嚓”声和机械运作的轻微震动，奇异地带来一丝满足感。
　　“好像……还不赖？”余青小声自言自语，心情稍微明朗了一点。
　　正当他拍完一组，检查着还剩多少胶片，打算打道回府时，一个清脆又带着点急切的女声从身后叫住了他。
　　“学长？余青学长！真的是你啊！”
　　余青下意识回头。
　　夕阳的金辉恰好洒在对方面庞上，仿佛给她镀上了一层柔光。女孩个子高挑，穿着简单却很有质感的白色针织衫和浅蓝色牛仔裤，衬得身材匀称挺拔。她微微喘着气，脸颊泛着运动后的红晕，一双明亮的眼睛正惊喜地看着他。长发如瀑，随着她小跑过来的动作轻轻晃动。
　　是符依。
　　余青的心脏没来由地漏跳了一拍。没办法，女孩太好看了，下议院想要造反了。
　　符依，大三，比他低一级，却是校园里无人不知的风云人物。
　　成绩好、家世好、长相更是无可挑剔，据说刚入学就被无聊人士评了个“新生校花”的头衔。
　　她总是人群的中心，自信、开朗、闪闪发光。而余青自己，大概就是那种毕业几年后同学聚会都想不起名字的背景板角色。
　　他们唯一的交集，发生在大三下学期。那时学校要求必须参加“本科生创新创业计划”，余青当时没太上心，等截止日期快到了才惊觉本专业的小组早就满员了。
　　没办法，只能上集市求爷爷告奶奶，自费参加。
　　不过好在，符依救了他。
　　她是经管学院的，能隔着学院拯救自己也算一种缘分，至少余青是这么认为的，毕竟这位有元人最后没要他的元，余青当晚就乐呵呵的买了两杯奶茶奖励自己。
　　一杯是自己的，另一杯是感谢符依的，但符依没说要喝，因为余青没问她，所以还是他的。
　　夕阳把两人的影子拉得很长，符依小跑过来的气息还带着点微喘，脸上那层运动后的红晕还没完全褪去，显得皮肤愈发透亮。
　　“学长，好久不见呀！”她笑起来眼睛弯弯的，像盛着碎光，“刚才远远看着背影像你，没想到真是！”
　　“是、是啊，好巧。”余青感觉自己的舌头有点打结，手下意识地把相机往身后又藏了藏。这动作反倒引起了符依的注意。
　　“咦？学长你在拍照吗？”她好奇地探了探头，目光落在那台老式相机上，“这是……胶片相机？”
　　“啊，嗯。”余青只好把相机拿了出来，有点不好意思，“家里翻出来的老古董，随便玩玩。”
　　“好厉害！”符依的惊叹显得格外真诚，她凑近了些，仔细看着相机黑色的金属机身，“感觉好有质感！和手机拍照完全不一样呢。”
　　“其实也差不多，而且还更麻烦了……”余青被她夸得有点耳根发热。
　　“怎么会！感觉超专业的！”符依摆摆手，语气轻快，“我就完全不懂这些，只会用手机傻瓜模式。学长你刚才在拍什么？风景吗？”
　　“就随便拍拍…那边的猫，还有晚霞什么的。”余青指了指不远处还在打盹的肥猫。
　　“哇！我可以看看吗？啊，不过胶片是不是不能立刻看？”符依先是期待，随即又想起什么，有点不好意思地吐了吐舌头。
　　“嗯，得洗出来才行。”看着她有点小失望但很快又理解的表情，余青心里那点紧张奇异地消散了不少。
　　她总是这样，能恰到好处地表达好奇，又不会让人感到任何不适。
　　“太可惜了，”符依惋惜道，随即又笑起来，“不过感觉学长拍出来的效果一定很有味道！这种老相机拍出来的照片，都有种特别的氛围感，对吧？”
　　“可能…颗粒感比较重吧。”余青被她带得也放松下来，甚至开了个玩笑，“而且容易拍糊，省P图了。”
　　符依被逗得咯咯直笑：“那叫朦胧美！学长你真有意思！”
　　两人就站在渐晚的暮色里，有一搭没一搭地聊了起来。符依似乎对相机很感兴趣，问了不少问题，虽然都是些“这个旋钮是干嘛的”、“一卷能拍多少张”之类的基础问题，但她听得特别认真，眼神亮晶晶的。
　　余青发现自己竟然也能流畅地说上不少，大概是符依倾听的姿态给了他勇气。她偶尔发出的惊叹和提问，都恰到好处地鼓励着他继续说下去。
　　气氛轻松得让余青几乎忘了眼前的是那位高不可攀的校花学妹，更像是个…认识已久、可以随便聊聊的朋友。
　　夕阳的光线越来越暖，角度也越来越低，金色的光芒掠过符依的侧脸，勾勒出她细腻的脸部线条，长长的睫毛在眼下投出一小片阴影。她正说到她们小组项目遇到的趣事，嘴角扬起着，笑容比天边的霞光还要灿烂几分。
　　鬼使神差地，几乎没经过大脑思考，余青举起了手中的相机，下意识地调整了一下焦距，对着那张浸在暖光里的笑颜，轻轻按下了快门。
　　“咔嚓——”
　　清脆的机械声响起，打破了傍晚微妙的宁静。
　　符依微微一愣，惊讶地眨了眨眼，看向镜头后的余青。
　　余青这才猛地回过神，瞬间慌了：“对、对不起！我……”
　　他也不知道自己刚才怎么了，怎么就突然拍了呢？
　　然而，预想中的不快并没有出现在符依脸上。她只是愣了一秒，随即噗嗤一声笑了出来，带着点好奇和调侃：“学长你怎么突然搞偷袭呀？”
　　“我……那个……光线挺好的……”余青语无伦次，耳朵尖彻底红了。
　　符依笑着摇摇头，非但没有生气，反而饶有兴致地问：“拍得怎么样？我刚刚表情会不会很怪？”
　　“不会！很好！”余青连忙保证，心跳还没平复，“就……很好看。”
　　他词穷了。
　　“真的吗？”符依眼睛弯得更深了，“那……洗出来之后，能给我看看吗？我还从来没被胶片相机拍过呢，有点期待！”
　　“当然可以！”余青一口答应，心里莫名升起一股雀跃，“洗出来我第一时间给你！”
　　“那就说定啦！”符依开心地拍了下手，“谢谢学长！哦对了，我得赶紧去和小组成员汇合了，他们还在等我呢。”
　　她朝余青挥挥手，转身小跑着离开，跑出几步又回头喊了一句：“学长，记得照片哦！”
　　余青站在原地，看着那个高挑的身影消失在暮色里，手里还紧紧握着那台相机，心脏砰砰直跳。胸腔里被一种陌生的、轻盈的情绪填得满满的。
　　代价仅仅只是洗出照片后分她一份而已。
　　这代价，未免也太轻了。轻得让他忍不住扬起嘴角开始轻哼。
　　……
　　……

2、变成学妹了？
　　怀揣着那点微妙的、连自己都说不清的期待，余青第二天一下课就溜达到了学校后门那家老照相馆。他选了自助冲洗的套餐——比起和老师傅交流，他更宁愿自己折腾。
　　狭小的暗房里，只有红色安全灯散发着微弱的光芒，空气中弥漫着显影液和定影液特有的化学气味。这环境反而让余青感到一丝安心，仿佛与外界隔绝了。他按照记忆里的步骤，小心翼翼地将胶卷导入显影罐，控制着温度和时间，动作虽然生疏，却异常专注。
　　水洗的过程很顺利。看着清水里缓缓浮现的影像——晚霞、红墙、肥猫，都带着胶片特有的质感，他心里那点小小的成就感慢慢膨胀起来。
　　直到最后一张。
　　那是符依的照片。
　　当清水漫过那张相纸的瞬间，余青的心脏猛地一跳。
　　不对劲。
　　其他照片都安安分分地漂浮着，缓慢吸收着水分，影像逐渐清晰。唯独符依的那一张，它像是被某种无形的力量猛地攥住，边缘瞬间收缩卷曲，原本清晰明媚的笑颜和背景以一种违反常理的速度疯狂地扭曲、坍缩！
　　色彩不再是色彩，光影不再是光影，它们像是被投入了一个微型的黑洞，剧烈地旋转、融合，最后——
　　“嗒。”
　　一声极轻微、却清晰无比的落水声。
　　水槽里，那张承载着笑靥的相纸消失得无影无踪。
　　取而代之的，是一颗沉在水底、约莫指甲盖大小的圆珠。
　　它通体呈现出一种深邃的、仿佛能吸收一切光线的墨黑色，表面光滑得不可思议，在红色安全灯下，隐隐折射出一种内敛而神秘的光泽，质地看上去……绝非寻常之物，更像是某种从未见过的深色宝石。
　　发生了什么？
　　余青的呼吸瞬间屏住了，瞳孔微微放大。
　　他几乎是下意识地左右看了看，确认暗房里只有他一个人。心脏在胸腔里擂鼓般狂跳，血液冲上耳膜，嗡嗡作响。
　　不是幻觉。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。手指有些发颤地伸入水中，将那颗墨色圆珠捞了起来。触感冰凉、坚硬、异常圆润，沉甸甸的，带着一种玉石般的温凉，却又比玉石更…深邃。
　　余青紧紧攥着珠子，冰冷的触感让他混乱的大脑稍微清晰了一点。
　　相机……是那台相机的问题！
　　余青快速回忆有关相机的一切，很显然，这世界上并没有什么能够让拍出来的照片变成墨色珍珠的相机！
　　他瞥了一眼水槽里其他安然无恙的风景照。
　　所以，只针对人像？还是只针对活体？或者说，只针对……“符依”？
　　这个念头让他后背窜起一丝凉意。但强大的好奇心和对神秘力量的幻想暂时压过了不安。余青仔细端详着掌心的墨珠，试图找出些线索。
　　用力捏了捏，纹丝不动，硬度极高。放在红色灯光下仔细观察，内部似乎有更深的暗流在缓慢涌动，看久了竟让人觉得心神都要被吸进去。
　　有什么用？完全摸不着头脑。既没有说明书，也没有任何超自然现象跳出来给他提示。
　　想不出所以然，余青只好暂时将墨珠擦干，塞进外套的内侧口袋里，紧贴着胸口的位置。那冰凉的触感隔着布料清晰传来，像一个沉默的秘密。
　　他将其他正常洗好的照片仔细晾好，收拾好操作台，尽量不留下任何异常痕迹，然后像什么都没发生一样，平静地离开了照相馆。
　　走到外面，午后的阳光有些刺眼。余青下意识地摸了摸口袋里的墨珠，冰冷的异物感时刻提醒着他刚才经历的诡异一幕。
　　得告诉符依照片没了。怎么解释？说洗坏了？操作失误？
　　他拿出手机，点开和符依那个布满白色聊天框和稀疏几条绿色聊天框的聊天界面，手指悬在屏幕上方，斟酌着用词。打字，删除，再打字。
　　【余青】：学妹，抱歉哈，你那张照片，我冲洗的时候…好像操作失误，洗坏了…【哭丧脸.jpg】
　　他发了个哭丧的表情包试图缓和气氛。
　　消息刚发出去没多久，手机就震了一下。
　　【符依】：啊？好可惜呀！没关系的学长！肯定是那个老相机太复杂了！下次再帮我拍就好啦！【摸摸头.jpg】
　　看着她秒回的消息和毫不介意的语气，余青心里那点负罪感反而加重了。
　　就算是知道符依这种热情的美少女对待每个人都这样，但即便如此，余青心里依然存在小小的幻想，万一他是特殊的呢。
　　这是不可避免的，只存在死宅心里的期望，即便余青知道这根本不可能，所以，他本能的不希望符依失望，伤心。
　　【余青】：是我的问题，回头请你喝奶茶赔罪。
　　【符依】：好呀好呀！那我可记下了！要超大杯的！【开心转圈.jpg】
　　结束了短暂的对话，余青松了口气，至少这边糊弄过去了。他收起手机，决定先回宿舍好好的躺一会，安抚一下自己受惊的情绪，顺便想想这墨珠到底该怎么处理。
　　他低着头，一边琢磨一边往宿舍走，并没太留意周围。
　　只是隐隐觉得，好像……看他的人有点多？
　　路过玻璃橱窗时，眼角的余光似乎瞥见了一个高挑纤细的倒影，但没太在意。
　　鞋子有些不跟脚，也被余青很快丢到脑后，他还在想墨珠的事情，至于其他的，都不重要。
　　直到他习惯性地走到宿舍楼下，看向摄像头，准备扫脸打开那扇熟悉的玻璃门时，他下意识地抬头看了一眼门禁上的摄像头屏幕——
　　屏幕里清晰地映出一张脸。
　　那是一张极其漂亮、却冷若冰霜的脸。皮肤白皙，鼻梁高挺，唇形姣好，一双眼睛大而明亮，却带着一种生人勿近的疏离感。
　　长发如墨，几缕发丝垂在颊边。
　　这张脸……余青太熟悉了！
　　虽然和平时不一样，变得更加高冷了，但很显然！这是符依的脸！！！
　　余青猛地僵在原地，血液仿佛瞬间冻结了。
　　他难以置信地眨了眨眼，又猛地晃了晃脑袋。
　　屏幕里，那个“符依”也做出了同样的动作，脸上带着一模一样的震惊和茫然。
　　一股寒意从脚底板直冲天灵盖！
　　余青颤抖着伸出手，摸了摸自己的脸。
　　触感……光滑细腻，和他原本的皮肤完全不同！
　　屏幕里的“符依”，也做出了同样的动作。
　　“嗡——”的一声，余青的大脑彻底一片空白。
　　惊讶，或者兴奋，或者都有。
　　他猛地低下头，看向自己的身体。
　　身上穿的还是他那件普通的灰色连帽外套和棕色短裤，但……肩膀似乎变窄了？骨架好像小了一圈？胸口的位置……似乎有了不正常的隆起，将外套内侧口袋里的那颗墨珠顶得更加贴近皮肤，那冰凉的触感此刻变得无比清晰！
　　怪不得……怪不得路上那么多人看他！
　　他们看的根本不是“余青”！
　　他们看的是顶着“符依”的脸，却穿着男生衣服、面容冰冷的——“她”！
　　恐慌如同冰水般瞬间淹没了余青，所幸极好的承受能力没让她当场瘫软在地，保住了学妹的名声。下意识的，余青拉上兜帽，盖住这张清冷艳丽的脸蛋，快步走出了男生宿舍。
　　身体互换？还是单纯的变身？
　　余青的心跳快得几乎要爆炸，莫名的兴奋占满了他的大脑，脑子里只有一个念头在疯狂回荡。
　　那颗珠子！是那颗珠子！
　　胸前的冰冷逐渐消失，但余青依旧能感受到墨珠的存在，球形的小珠在有些紧绷的衣服下随着快步走动而在胸前上下滑动，配合着有些粗糙的布料，让某个新生的部位传来阵阵刺激，让那兜帽下的脸蛋变得红润无比。
　　……
　　……

3、探索与应对
　　余青，或者说，此刻顶着符依外壳的“她”，几乎是逃命一般逃离了宿舍区。
　　心脏在胸腔里狂跳，不是因为奔跑，而是源于一种难以言喻的、混杂着恐慌与巨大惊奇的激荡。
　　她拉低了兜帽，尽可能遮住这张过于引人注目的脸，凭借着对校园偏僻角落的熟悉，快步走向实验楼后那片少有人至的小树林。
　　午后的阳光被茂密的枝叶切割成碎片，洒在鹅卵石小径上。确认四周终于无人后，余青才靠着一棵粗壮的香樟树，缓缓滑坐到树下的长椅上，长长地、颤抖地吁出了一口气。
　　安静下来了。
　　她低下头，目光复杂地看向自己的身体。
　　灰色的连帽外套此刻显得有些宽大，但依然能勾勒出底下明显不同的轮廓。
　　肩膀确实窄了，手臂也变得纤细，皮肤在树荫下透出一种细腻的白皙。最无法忽视的是胸口……那不容置疑的、柔软的隆起，正随着她尚未平息的呼吸轻轻起伏，将外套撑起一个青涩而美好的弧度。内侧口袋里，那颗墨珠紧贴着皮肤，传来丝丝缕缕的、存在感极强的凉意。
　　余青犹豫了一下，最终还是慢慢抬起手，有些迟疑地、轻轻碰了碰自己的脸颊。
　　触感柔软光滑，指尖传来的细腻温度让她像触电般缩回手，耳根微微发热。这感觉……太陌生了，又太真实了。
　　她又忍不住低头，看向自己从短裤下伸出的双腿。
　　线条变得修长而匀称，膝盖骨似乎都小巧了一些。脚上那双原本合脚的男式运动鞋，现在果然感觉空荡荡的，很不跟脚。
　　这就是……符依的身体？
　　一种强烈的不真实感和某种隐秘的兴奋交织在一起，让她心跳再次加速。她竟然真的变成了符依，那个耀眼夺目的、他只能远远看着的校花学妹。虽然是以这样一种匪夷所思的方式。
　　好漂亮，好喜欢。
　　白玉般的柔夷缓缓攀在胸前，轻轻的拉起短袖的领口，入眼的，是白花花的一片，细腻水润的山峰。
　　羞涩和不好意思后知后觉地涌上来，但更多的是一种难以抑制的好奇和……喜爱？
　　这具身体无疑是美丽的，每一处线条都恰到好处，充满了青春的活力。余青甚至能感觉到这具身体蕴藏的良好柔韧性和力量感，那是长期锻炼才能拥有的状态。
　　“冷静，余青，冷静……”她低声自语，发出的却是符依那清亮、稍带一点冷感的嗓音，这又让她愣了一下。
　　现在不是沉迷的时候。关键是那颗珠子！
　　她立刻将注意力集中到胸前的异物感上。她伸手进外套内侧口袋，握住了那颗墨珠，冰凉的触感依旧。
　　所以，是因为一直带着这颗珠子，才维持着变身的吗？
　　她尝试着将珠子从口袋里拿出来，放在手心。
　　当冰凉的墨珠离开胸前，暴露在空气中时，什么也没有发生。
　　她依然是“符依”。
　　难道要拿远一点？
　　余青站起身，犹豫了一下，将珠子轻轻放在身下的长椅上，然后自己向后退去。
　　一步，两步，三步……
　　当她退到大约五米远时，一种奇异的感觉开始浮现。仿佛有什么东西正从身体里被缓缓抽离，但又不是很明显。
　　七米，八米……
　　那种抽离感变得清晰起来，身体似乎开始微微发热。
　　十米！
　　就在她迈出下一步的瞬间，一种强烈的、仿佛橡皮筋被拉伸到极限后猛地回弹的感觉席卷全身！
　　视野似乎模糊了一瞬，身体传来一种奇异的收缩和重塑感，并不痛苦，但非常突兀。
　　余青下意识地低头。
　　宽大的外套重新变得合身，甚至有点紧绷——是相对于他原本的男性骨架而言。
　　胸口的隆起消失了，平坦的胸膛再次被外套的布料覆盖。手臂恢复了原有的线条，手掌也变回了熟悉的样子。脸上那种细腻的触感也消失了，变回了他自己略带点粗糙的皮肤。
　　他变回来了！
　　余青愣愣地站在原地，感受着重新属于自己的身体，一种巨大的荒谬感和失落感同时涌上心头。
　　他快步走回长椅，捡起那颗静静躺着的墨珠。它依旧冰凉漆黑，仿佛刚才那惊天动地的变化与它毫无关系。
　　所以，距离是关键。超过十米，变身解除。
　　他再次握紧珠子。几乎在珠子接触皮肤的瞬间，那种熟悉的、细微的收缩感再次出现，视野微晃，清凉的气息掠过全身。
　　余青低头，又看到了那身变得宽大的衣服和纤细的，宛如羊脂玉般的手掌。
　　变身的开关，竟然如此简单。
　　她反复试验了几次，确认了这个规律。
　　只要珠子贴身携带，就能维持符依的外貌。一旦珠子离开身体超过十米，就会立刻变回原样。而再次接触珠子，又能瞬间变回来。
　　而且，他还发现，即使变身状态下，那颗珠子也并非必须握在手里。
　　只要它还在自己身上，比如放在口袋里，变身就能维持。他甚至能感觉到，一丝丝极其微弱的、冰凉的气息，正持续不断地从珠子与身体接触的地方渗入体内，像涓涓细流，缓慢地流淌向四肢百骸。
　　这又是什么？珠子在传递能量？还是……别的什么？余青完全搞不懂，只能感觉到那丝凉意让这具身体似乎更……精力充沛了一些？
　　就在她握着珠子，沉浸在探索奥秘的思绪中时，两个清脆的女声由远及近传来。
　　“依依？是你吗？老远就看到你在这儿发呆！”
　　余青心里猛地一咯噔，瞬间从思考中惊醒，下意识地握紧了口袋里的珠子。
　　她抬起头，只见两个女生正笑着从小径另一端走来。她认得她们，是符依那个本创小组的成员，一个短发活泼，另一个戴着眼镜看起来文静些。
　　怎么办？直接跑掉？不行，太可疑了，后面她们一问学妹说不定就暴露了。
　　不对！或许早就暴露了！
　　余青忽的想起刚刚在路上的事情，校花衣着怪异，去男生宿舍后又匆忙离开，很难不会传开来，迟早会传到学妹耳朵里！
　　要命！但至少不能在现在暴露。
　　只能硬着头皮上了，毕竟她现在可是“符依”啊。
　　余青深吸一口气，努力回忆着符依平时待人接物的神态和语气。符依是开朗热情的，即便对不熟的人会有点恰到好处的自来熟，显得有点……嗯，活泼？
　　她试着微微挺直了背，脸上努力挤出一个不算太热情、但也不算失礼的浅笑，用那甜美的嗓音尽量自然地回应：“哇，好巧，居然碰到你们了。”
　　没救了，热情学妹居然会用棒读一般的语气敷衍自己的朋友，直接幻灭了。
　　不过好在，两个女生并没有在意，在余青胡思乱想的时候，短发女生已经蹦到了她面前，好奇地打量着她：“哇，依依你今天这身……好休闲哦！不过也挺好看的，有种反差萌！”
　　很显然，她指的是余青那身明显男款且宽大的外套和短裤。
　　戴眼镜的女生也走了过来，推了推眼镜，语气温和：“是啊，差点没认出来。怎么了？一个人在这里发呆，不像你的风格啊。”
　　余青感觉心里有点发凉，脸上血色消退，幸好符依的皮肤本就白皙，不太看得出来。她维持着那点活泼，含糊道：“没什么啊，刚忙完，有点累，在这里休息一下。”
　　“这样啊，”短发女生恍然，随即又兴致勃勃地说：“那正好！我们正要去讨论项目下一步呢，一起吧依依！你可是我们的主力！”
　　另一个女生也点头表示同意。
　　余青心里叫苦不迭，但面上却不能显露分毫。她现在顶着符依的脸，总不能拒绝“自己”小组的工作吧？
　　先假装答应，然后想个理由推辞掉跑路吧。
　　她再次深吸一口气，将心底那点社恐和慌乱强行压下去，模仿着符依平时那种略带点小骄傲又不会让人反感的语气，轻快地点了点头。
　　“好呀，走吧。”
　　声音依旧甜美，但似乎多了一丝连她自己都未曾察觉的、微妙的底气。
　　那颗紧握在口袋里的珠子，传来持续而稳定的冰凉触感。
　　……
　　……

4、逃跑与补救
　　“感觉卡住了，关于那个传统文化元素现代化呈现的部分，不管怎么修改，总觉得差点意思……”
　　顶着符依的身体，跟着两个热情洋溢的组员走了没几步，余青就感觉自己的社交能量条在飞速下跌。每一声笑都要刻意提高音调，每一个回应都要配上略显夸张的表情。
　　这简直是对他这种轻微社恐人士的终极酷刑！
　　“依依，你看这个数据模型是不是有点问题？”短发女生凑过来，指着平板电脑。
　　余青立刻调动全部演技，努力让嘴角弯起一个足够灿烂的弧度，身体微微前倾，用一种她自己都觉得腻歪的甜脆声音说道：“哎呀~真的耶！这个地方的变量设定好像有点奇怪哦，我们再检查一下好不好呢？”
　　？
　　沟槽的，怎么发出了豆包的声音！
　　声音出口的瞬间，余青自己都差点尬的要死。
　　太人机了！谁家豆包成精了！
　　果然，短发女生愣了一下，有些奇怪地看了她一眼，但也没多想，只是点点头：“嗯嗯，好。”
　　救命…好累…能不能让我安静地当个冰山美人啊！
　　余青脸上维持着有些僵硬的阳光笑容，心里已经在疯狂呐喊。
　　必须立刻撤退！
　　趁着话题间隙，余青迅速蹙起眉，脸上露出一种混合着抱歉和些许疲惫的神情，电视上女主甩掉男主都这么演，这么做准没错！
　　“那个，抱歉哦。”余青放缓语速，让声音带上一点恰到好处的沙哑感，显得真实些。
　　“我突然想起宿舍还有点急事，必须得先回去一趟。讨论的细节，我们晚点线上同步，可以吗？”
　　“啊？依依你没事吧？感觉你今天好像……”戴眼镜的女生敏锐地察觉到一丝不同寻常，但话没说完。
　　“没事没事，”余青赶紧打断，生怕被深究，她努力让摆手动作显得随意又带着点不容置疑。
　　“可能就是昨晚没睡好，思路有点跟不上。方案主体我已经有想法了，晚上发群里。”
　　余青不敢再多说，生怕越描越黑，维持着最后的“疲惫但依旧坚强”的微笑，转身离开。
　　脚步看似从容，但一转眼的功夫，人已经快离开了两个女生的视线，浑身上下都透着一种想要尽快逃离人群的急切。
　　“依依她…不是和我们一起合租住在学校外面吗…哪来的宿舍啊？”
　　看着余青慌乱逃离的背影，戴着眼镜的女生眼中闪过一丝疑惑。
　　直到走进人工湖边那个确信无人打扰的小亭子，余青才彻底松懈下来。
　　脸上所有刻意维持的笑脸瞬间消失无踪，深呼一口气，取而代之的是一脸苦涩的无奈。
　　“算了，先变回去吧。”
　　余青看了眼四周，确定周围没有人后，从口袋里掏出一个小小的铁糖盒，那是他之前买糖送的，一直放在外套口袋里，也没想着扔掉，没想到现在派上了用场。
　　打开盒盖，将外套口袋里的那颗墨珠放进去，然后摆在木椅上，心中计算着距离，缓缓远离那颗神秘的珠子。
　　十米…
　　熟悉的细微收缩感掠过全身，视野恍惚了一瞬。再次低头时，余青看到的是自己那件略显宽大的灰色外套和属于男性的手掌。
　　“还是这样自在。”余青低声自语，声音恢复了原有的低沉。他轻轻活动了一下脖颈，回到木椅旁，将铁盒重新收到口袋中。
　　但铁盒似乎还不够保险，盖子与铁盒之间的接口不算牢固，如果因为激烈运动让珠子跑出来，来个原地大变活人，那就有些惊悚了。
　　思索间，余青瞥见自己随身的旧相机包，里面还有柔软的内衬和隔层。
　　做个双重保险吧。
　　他仔细地将铁糖盒用一小块软布包好，塞进相机包最内侧的夹层里，拉好拉链。
　　“这样应该万无一失了。”他掂了掂相机包，确认墨珠被妥善隔离，不会意外接触到皮肤。
　　做完这一切，余青才想起刚才情急之下撒的谎，晚上要把方案思路发到群里。
　　要命，为了跑路不知怎么的脑子一抽，用符依的身份说出这样的话，自己挖的坑，终究得由自己来填。
　　思量至此，余青快步走回宿舍，幸运的是室友依旧不在。
　　他打开电脑，将自己之前关于本创项目的种种思考快速整理成条理清晰的文档。
　　从核心概念到技术路径，甚至列出了几个可能遇到的难点和初步解决方案。
　　花费了几天时间做出的方案，本来还想学妹来问我的时候好好的装个逼来着，现在反而要主动发过去，主动权一下子就没了。
　　诶。
　　打字的时候，余青脑子里偶尔会闪过那个戴眼镜女生最后疑惑的眼神，很显然自己的扮演还不到家，让她们看出了什么。
　　“……”
　　“这不是废话吗！堂堂校花穿着一身稀奇古怪的男装，人家情商高才说的反差萌，直白点不就是衣着怪异吗！”余青双手抱头，手指深深地插在头发里，对几十分钟前的自己表示深深的鄙视。
　　“但愿两个活爹不要很学妹说这件事吧…”余青苦着脸笑了笑，但很快又把注意力拉回文档。
　　算了，先解决眼前的问题再说。
　　文档整理完毕，他检查了一遍，确认无误后，点开了与符依的聊天框。他犹豫了一下，没有先东扯西扯，而是直接把文件发了过去。
　　【余青】：学妹，打扰一下。关于你们小组那个传统文化现代呈现的卡点，我之前自己瞎琢磨的时候有点不成熟的想法，刚顺手整理了一下。发你看看，不知道能不能给你们提供一点点参考？【文档附件】
　　消息发出去，余青稍微有点紧张地等待着。这算不算一种变相的炫耀？会不会显得很突兀？万一文件做的不好怎么办？学妹会不会嫌弃？
　　手机很快震动了一下。
　　【符依】：！！！学长！！！【震惊.jpg】
　　【符依】：你也太神速了吧！我刚和小组成员开始讨论没多久诶！
　　【符依】：【接收文件】
　　接着是短暂的沉默，应该是在看文档。
　　几分钟后，聊天框再次疯狂跳动起来。
　　【符依】：学长！！！！！【跪了.jpg】
　　【符依】：你这叫不成熟的想法？！你这简直是把饭喂到我们嘴边了啊！！！！！
　　【符依】：思路超级清晰！连那个动态交互的难点都想到解决办法了！我怎么就没想到可以那样处理呢！
　　【符依】：学长你真是我的救命恩人！不对！是我们全组的救命恩人！我这就发到群里！让他们看看什么叫做大神！【欢呼雀跃.gif】
　　看着屏幕上不断弹出的、充满惊叹号的热情回复，余青嘴角不自觉地微微上扬了一点。
　　心里那点因为扮演失败和差点穿帮而产生的郁闷，似乎被这种纯粹的认可和感谢冲淡了不少。
　　学妹总是这么讨人开心，几乎没有人不喜欢她，这样的人，想必人生一定会很圆满吧。
　　余青有些思维发散，他想到了自己，平平淡淡，没什么特长，为数不多的优点还因为社恐发挥不出来。
　　如果，我能够成为学妹这样的人，该多好啊。
　　他想到了那颗墨珠。
　　想那么多干嘛，自己又不是那些黑暗小说的主角，能拿学妹的身体快乐快乐就可以了，夺取人生什么的，想想就好。
　　【余青】：能帮上忙就好。你们再看看，有什么问题随时可以问我。
　　不过我建议这个方案如果可行的话，就算作你想出来的吧，本创计划的贡献分对大四的我来说可有可无，给你的话，也算是物尽其用了。
　　余青回复得依旧克制，但心情轻松了许多。
　　至少，这次因为“符依”这个身份撒下的谎也算完成一半了，剩下的，只要两个活爹不要找学妹问东问西的，应该问题不大。
　　而且，说白了就算被发现，学妹也怀疑不到自己身上，先不说变身这种超自然现象有没有人信，同时出现两个一模一样地人，大多数也只会觉得是长得相似而已。
　　自己变身的地方也没有摄像头，虽然深入去查可能会发现点什么，但谁没事去查这种东西。
　　毕竟，变身这种事情太过玄幻了。
　　他看了一眼放在桌上的相机包，那个装着秘密的夹层拉得好好的。
　　暂时，就这样吧。
　　……
　　……

5、对于未知的探索是一种美德
　　宿舍里空无一人，只有窗外偶尔传来的模糊人声和风吹过树叶的沙沙响。
　　余青反锁了门，谨慎地拉了窗帘，确保这方寸之地完全私密。她站在房间中央，心脏跳得有些快，手心微微出汗。
　　那个装有墨珠的相机包被放在书桌最稳妥的角落，此时拉链已经打开，里面的铁盒也早已不知所踪。
　　刚刚打过电话，三个室友今晚去网吧包夜了，余青因为讨厌网吧里烟雾缭绕，就拒绝了邀请。
　　所以，直到明天早上，宿舍里都只会有他一个人。
　　而现在，他是“她”。
　　余青低下头，目光落在“自己”的手上。这双手指纤长、骨节并不明显、皮肤细腻得过分的手。他慢慢抬起手，有些迟疑地，用指尖轻轻碰了碰自己的脸颊。
　　触感柔软光滑，带着温热的体温。一种极其陌生的、属于女性的柔嫩触感从指尖传来，让他像被微弱的电流击中般，迅速收回了手。耳根不受控制地开始发热。
　　这就是…女孩子的皮肤吗？
　　好奇心最终压倒了最初的羞赧。他深吸一口气，像是要进行一项极其严肃的实验，走到了穿衣镜前。
　　镜子里清晰地映出“符依”的身影。
　　她穿着他那件明显过于宽大的灰色连帽外套和宽松的T恤，下身是同样不合身的运动短裤。原本属于符依的高挑身段被这身普通打扮完全掩盖，只露出一张带着些许茫然和疏离感的漂亮脸蛋。
　　这强烈的反差让他觉得既怪异又有点…莫名的兴奋。
　　开始吧。
　　余青在心里默念。
　　她先是脱掉了宽大的外套，里面那件他自己的旧T恤穿在“符依”身上，依然像个大袋子，但肩线已经滑到了手臂上，领口也歪斜着，露出一小片精致的锁骨。
　　犹豫了片刻，余青最终没能脱掉T恤，毕竟脱掉T恤，下面就什么都没有了。
　　镜子里的符依，上半身只剩下了一件黑色的T恤。
　　白皙的肌肤、流畅的肩线、纤细却并非瘦弱的腰身……以及被包裹住的、明显隆起的曲线。
　　余青的脸瞬间红透了，血液嗡地一下全往头上涌。她几乎是立刻移开了视线，不敢细看，心跳声在安静的宿舍里震耳欲聋。
　　非礼勿视非礼勿视…但这现在就是我啊…看看…应该没关系吧？
　　余青做着激烈的心理斗争。最终，一种近乎生命探索般的好奇心，混合着对这份“超自然礼物”的观赏欲，让她强迫自己再次看向镜子。
　　这一次，余青看得更仔细了些，但目光尽量保持一种…嗯…客观的打量，努力忽略掉内心翻腾的羞涩和异样感。
　　作为一个女生，符依这具身体的肌肉线条流畅而紧实，手臂和腹部能看到隐约的锻炼痕迹，显然她平时有良好的运动习惯。
　　皮肤状态也好得惊人，光滑细腻，让余青有些爱不释手。
　　余青的目光最终还是不可避免地落在了胸前的弧度上。隔着T恤衫，也能感受到那份与男性身体截然不同的、柔软而饱满的重量感。
　　这是一种完全陌生的身体感知，让他站立和呼吸的姿势都下意识地做出了微调。
　　原来…女生不穿内衣是这种感觉…酥酥的，麻麻的，还有点小舒服…
　　余青试着轻轻吸了一口气，再缓缓吐出，感受着胸腔起伏与衣物摩擦带来的微妙感觉。
　　一种极其细微的、难以言喻的刺激从被包裹的皮肤表面传来，让她头皮微微发麻，脸颊也越发红润。
　　冷静…冷静…
　　接下来，是更进一步的探索。
　　余青迟疑地，用那双现在属于“她”的玉手，非常轻、非常快地用手指碰了碰自己的手臂皮肤。
　　滑滑的，凉凉的，软软的。
　　然后又碰了碰腰侧。
　　呜，更软一些了，痒痒的。
　　她忍不住缩了一下。
　　这种自己触摸“自己”却带来全新反馈的体验，充满了巨大的反差和奇妙的悖论感让余青有些欲罢不能。
　　兴奋、羞涩、好奇、以及一丝挥之不去的负罪感交织在一起，让她心跳一直慢不下来。
　　最终，余青还是没有勇气脱下T恤衫进行更进一步的“探索”，底线意识最终还是占据了高地，上议院觉得下议院有些过于放肆了。
　　那么，接下来就是…
　　余青将目光投向了那条不合身的运动短裤，两只玉手缓慢地抓住裤腰，只是轻轻一动，短裤便说着大腿滑落在地。
　　余青将两条玉腿从短路中抽离出来，指尖捏住裤腰，将它丢到了床上，鼓起勇气看向镜子，一下又闹了个大红脸。
　　镜中展现出的一双笔直修长的腿再次让她感到一阵目眩。腿型完美，线条匀称，同样透着经常运动才有的健康美感。
　　余青笨拙地学着印象里女生的样子并拢双腿，又分开，感受着大腿内侧肌肤摩擦时那截然不同的、更为细腻光滑的触感。
　　很奇怪的体验，很怪，但很让人着迷。
　　全套“体检”初步完成，余青长长地、带着颤音地呼出一口气，感觉比跑了三千米还累，脸上的热度迟迟不退。
　　她快速套回自己的T恤和外套，宽大的衣物重新将“符依”的身形隐藏起来，她才感觉稍微自在了一点，仿佛穿上了一层保护壳。
　　冷静下来后，一个非常现实的问题摆在了面前。
　　不能总穿她自己的衣服吧？太容易引人怀疑了，而且……确实不合身，行动不便。
　　也不好看。
　　去网上买几件好看的吧。
　　余青打开电脑，鼠标有点大，学妹的小手第一次握起来不是很习惯，这种新奇的感觉让余青抿了抿嘴唇，大腿不自主的摩挲的两下，刚褪下的红晕又悄然爬回脸上。
　　打住打住，先把正事做了。
　　点开购物网站，余青却瞬间陷入了新的难题——尺码。
　　她完全不知道学妹穿什么码，直接问是绝对不可能的。
　　只能靠刚才的观察和…推理。
　　余青找来软尺，这是她之前做模型时买的，丢在柜子里尘封多年，也算重见天日，派上用场了。
　　对着镜子，余青再次红着脸，笨拙地开始给自己测量。
　　胸围、腰围、臀围……每一个数据测量出来时，都伴随着脸上新一轮的升温。余青努力回想刚才镜子里看到的身体轮廓，试图判断是偏瘦还是匀称。
　　“应该是…比较标准偏瘦的类型？”她一边记录数据，一边喃喃自语，试图用冷静的分析掩盖内心的波澜。
　　“腰很细，但是…嗯…该有肉的地方还是挺…咳咳…”
　　至于内衣尺码，则是一个更大的挑战，余青对着网上复杂的尺码对照表和研究如何测量罩杯的教程，看得一头雾水。
　　下胸围还好说，上胸围……她拿着软尺，在空中比划了半天，脸热得快要冒烟了，最终还是没能下得去手精确测量。
　　算了…大概…估计一下吧…
　　她结合刚才不太敢细看的印象和网上模特的图片对比，勉强估算了一个范围，最终选择了一个看起来最可能合适的尺码。
　　挑选衣服款式就更艰难了，她的直男审美和符依可能的喜好之间，仿佛隔着一道巨大的鸿沟，学妹喜欢阳光开朗的暖色调，而他喜欢阴暗低调的冷色调，完全不是一个风格啊！
　　只能按照学妹的朋友圈穿搭去买了，余青浏览着那些琳琅满目的连衣裙、针织衫、牛仔裤，在脑海中想象自己穿上去会是什么样子。
　　这件…太花了吧？这件…袖子会不会太奇怪？这条裙子…长度合适吗？这件……好色啊，买了买了，不能让其他女孩子被害了，等送过来一定要好好批判！
　　挑来挑去，余青最终只能尽量选择一些看起来最基础、最不容易出错的款式和颜色。
　　每下单一件，都像是完成了一次重大决策。
　　做完这一切，余青瘫坐在椅子上，感觉精神又一次被掏空。看着订单页面上那些即将寄往学校的女装，一种极其荒谬的不真实感再次涌上心头。
　　她低头看了看自己的手，又摸了摸身上宽大的男式T恤，胸前高高耸起的山峰像是在提醒她如今的处境。
　　不知不觉间，该做的和不该做的都做了，心底的那份复杂的、夹杂着感激、愧疚、羡慕和一丝难以言喻的邪恶念头，也变得愈发清晰起来。
　　不过，是不是忘了什么？
　　傍晚时分，符依和两位组员，短头发的女孩林薇和戴眼镜的女孩周敏，一起回到了她们在校外合租的公寓。
　　“累死啦！”林薇把包一扔，瘫倒在沙发上。“不过总算有点头绪了。”
　　“是啊，”周敏推了推眼镜，看向正在倒水的符依。“依依，你晚上记得把你说有思路的那个方案发群里哦。”
　　“嗯？我什么时候说的有思路？”
　　符依放下水杯，露出一丝疑惑，她并不记得自己什么时候说过这种话，可能是她忘了？
　　不过这些现在并不重要，符依脸上露出一个明媚又带着点神秘的笑容：“其实，不用我发了。”她拿起手机，快速操作了几下，“喏，你们看群里。”
　　林薇和周敏好奇地拿出手机，小组群里，赫然是符依刚刚转发的一份文档，标题清晰明了，内容详实，结构完整。
　　“这是……？”林薇点开文档，迅速浏览起来，眼睛越睁越大，“哇！这方案……太完整了吧！连技术细节都想到了！依依你什么时候做的？”
　　符依摇摇头，语气认真：“不是我做的，是余青学长做的。”
　　“余青学长？”周敏有些惊讶，“就是那个…嗯，你之前拉进组里凑人数的学长？”
　　“对啊！”符依用力点头，语气带着毫不掩饰的佩服，“我下午还在图书馆冥思苦想呢，他就好像未卜先知一样，直接把这么一份东西发给我了！厉害吧！”
　　她说着，又有点气鼓鼓地戳着手机屏幕：“可是我都夸他半天了，感谢的话发了一堆，他居然就回了个‘嗯’，后面再也不理我了！还说着什么功劳都给我的话，真是的……明天我得去找他好好说说，功劳是他的就是他的，我可不是那种占人便宜的人！”
　　林薇和周敏对视一眼，都从对方眼里看到了些许惊讶。
　　“这位学长……效率可真高啊。”林薇感叹道，“人也挺好的嘛，这么帮忙。”
　　周敏点点头，表示同意：“看来确实有两把刷子，回头得好好感谢人家一下，一下子解决了这么大的问题。”她似乎想起了什么，又补充了一句。
　　“不过依依，你下午那身打扮是怎么回事？宽宽松松的，跟你平时风格差好多，还突然说要回宿舍，吓我们一跳。”
　　符依愣了一下，显然没反应过来：“啊？什么打扮？我下午不就……”她低头看了看自己身上的衣服，完全是平时的风格。
　　“就是你跟我们分开那时候啊，”林薇插嘴道，“穿了件很大的灰色外套和短裤，看起来怪怪的，还说自己没睡好要回宿舍休息。”
　　符依脸上的表情彻底变成了茫然：“有吗？我中午跟你们分开后就直接去图书馆查资料了啊……没穿什么大外套啊？回宿舍什么的，我们现在哪里还有宿舍啊？你们是不是记错了？”
　　林薇和周敏看她不像开玩笑，也疑惑起来。
　　“可能……真是我们看错了？”林薇不确定地说。
　　“大概吧，当时都快讨论晕了。”周敏含糊其辞地结束了这个话题，将两人的注意力重新拉回到文档上，“还是先看看学长的方案吧，这里有几个点我觉得特别妙……”
　　话题被带回了项目上，但那一个小小的、关于衣着和去向的疑惑，像颗微小的石子，轻轻投在了周敏的心湖里，泛起一丝几乎难以察觉的涟漪。
　　……
　　……

6、麦当劳的批评
　　清晨的阳光透过宿舍窗帘的缝隙，在地板上投下一道狭长的光带。
　　余青迷迷糊糊地睁开眼，花了足足三秒钟才回过神来。
　　好消息是，昨晚室友们果然彻夜未归，她维持着符依的样子，独占宿舍，安安稳稳地睡了一夜，如果“安稳”的定义是心脏砰砰狂跳、脑子里各种念头乱飞、直到后半夜才勉强入睡的话。
　　坏消息就是，她几乎没怎么睡好。顶着这样一张脸入睡，时刻预防狗儿子们突然回来，感觉就像怀里抱着个随时会爆炸的炸弹，又刺激又惶恐。
　　余青揉着一头变得有些杂乱的长发，愣愣地坐起身来。
　　宽大的男式T恤穿在她身上，领口歪斜，露出一侧光滑的肩膀，隐隐有春色泄露，白花花一片。
　　余青低头看了看，脸上又是一阵发热，赶紧手忙脚乱地爬下床。
　　在变成符依后，就连普通的洗漱都变成了一项极其羞耻又新奇的体验。
　　看着镜子里那张熟悉又陌生的漂亮脸蛋挂着粒粒水珠，余青刷牙时都要小心翼翼，生怕弄疼了这口看起来就保养的很好的贝齿。
　　至于上厕所，那更是经历了一场巨大的心理斗争，她全程脸红得快要滴出血来。
　　这日子过的…太刺激了…
　　至于为什么不变回原来的样子去做这些，你别问。
　　一切收拾妥当，余青再次确认门外走廊没人后，才迅速拿出铁盒里的墨珠，将它放在阳台，自己则走到宿舍门口，不多不少刚好十米。
　　冰凉刺激掠过身体，视野微晃，熟悉的、属于自己的身体回归。
　　余青长长地、实实在在地舒了口气，一种脚踏实的安心感油然而生。
　　回到阳台，他隔着手套将墨珠小心放回铁盒，再塞进相机包最内层，拉好拉链，像藏匿一个绝世秘密般郑重地将相机包挎在身上。
　　出门前，他看了眼手机，在昨晚余青跟老妈提了嘴相机的事，老妈的回复让他心里：
　　【老妈】：相机？什么相机？家里没寄东西啊？你是不是又乱花钱了儿子？跟你说多少遍了……
　　余青皱起眉头。
　　不是家里寄的？那这相机哪来的？
　　匿名包裹？恶作剧？
　　还是……某种超自然快递？
　　到了教室，果然看见他那三个号称“熬夜战神”的狗儿子正东倒西歪地趴在桌子上和周公约会。
　　几个课本胡乱堆在旁边空位上，算是给他占了座。
　　余青走过去，毫不客气地把他们的书扒拉开，一屁股坐下，三个家伙睡得跟死猪一样，毫无反应。
　　他一边打开手机漫无目的地刷着，一边继续思考相机和墨珠的事。
　　之前一共寄来五个胶卷，产生墨珠后，原来那个还有很多的胶卷就消失了，所以可以初步推断，一个胶卷可以产生一个墨珠，也就是说，包括学妹在内，他可以变成五个不同的人。
　　五个胶卷，一个胶卷产生一颗墨珠。一颗墨珠对应一次变身。
　　集齐五颗龙珠…啊不是，五颗墨珠，能召唤神龙实现愿望吗？
　　余青暗自吐槽，但这能力会是白给的吗？
　　代价是什么呢？仅仅是消耗胶卷？使用变身会消耗体力或精神？
　　还是…有什么更隐形的、尚未察觉的代价？比如…变不回来了？或者用多了会对原主产生影响？
　　余青想得入神，连老师走进教室开始讲课都没注意。
　　直到讲台上传来点名答到的声音，旁边睡得口水直流的狗儿子才一个激灵醒过来，条件反射般地大吼一声“到！”，声音洪亮，响彻教室，引来一片低笑声。
　　宿舍老大，其实也就是一号床，他们没排这些，也没人想排，他叫张力，是个东北哥们，长得五大三粗的，脾气却意外的好。
　　张力迷迷糊糊地揉着眼睛，跟做贼一样鬼鬼祟祟地左右看看，目光扫过旁边的余青时，突然顿住了。
　　他眯着眼，凑近了些，像研究什么新奇物种一样盯着余青的脸。
　　“唔…老余…”他嘟囔着，带着浓重的睡腔，“你小子上哪儿进修去了？怎么感觉…变帅了点？脸好像白了？痘痘也没了？”
　　余青心里咯噔一下，面上却不动声色，嫌弃地推开他几乎要凑到自己脸上的脑袋：“滚蛋！你丫没睡醒眼花了吧？赶紧答你的到！”
　　“是吗…”张力挠挠头，又被下一个点名吸引了过去。
　　余青表面上松了口气，心里却翻腾起来。
　　难道变身的影响还有残留？或者说…那墨珠传递过来的冰凉能量，还在潜移默化地改变他自己的身体？
　　最后会不会把自己彻底变成学妹？
　　不对，那不是好…咳咳，太可怕了，居然能影响我的思维。
　　余青有些“后怕”的想着
　　一上午的课就在这种胡思乱想和室友们间歇性的垂死惊醒中过去了。
　　下课铃响，人群呼啦啦地往外走，余青还沉浸在思考里，直到旁边传来震天的呼噜声，他才回过神来。
　　“喂！醒醒了！干饭了！”他没好气地挨个踹醒那三个睡得天昏地暗的狗儿子。
　　“嗯…下课了？”
　　“吃…吃什么？”
　　“帮我带一份回宿舍…我再睡会…”
　　“带个屁！赶紧起来！去食堂！”余青一边骂骂咧咧，一边把他们拽起来。
　　三个人勾肩搭背，余青拿相机带子拴住一个，领着他们晃晃悠悠地往外走。
　　然而，刚走出教室门，一个明亮的身影就跳到了他们面前，笑容灿烂得晃眼。
　　“余青学长！终于等到你啦！”
　　符依俏生生地站在那里，目光直接锁定了余青。
　　刚才还睡眼惺忪、歪歪扭扭的三个室友，瞬间像是被打了肾上腺素，猛地站直，眼睛瞪得溜圆，睡眠不足的油腻感一扫而空，取而代之的是一种莫名其妙的“精神抖擞”。
　　“咳咳！那什么，老余，既然有人找，我们就先走了！”
　　“对对对，不打扰了不打扰了！”
　　“学姐，啊呸，学妹你们聊！你们慢慢聊！”
　　三个人语速飞快，互相使着眼色，用堪比军事演习的速度和默契，瞬间撤离现场，跑出十几米远还不忘回头对余青挤眉弄眼，摆出一副“加油”、“把握机会”的猥琐表情。
　　余青：“……”
　　这帮卖队友的牲口！
　　符依被这阵仗逗得噗嗤一笑，然后很自然地上前一步，拉住余青的手腕：“走啦学长，你的朋友都把你交给我了，这下你可别想跑了！”
　　“啊？等等…别说这种有歧义的话啊，不对，我们这是要去哪？我是犯了什么事吗？可以和解吗！”余青还没反应过来，就被符依拉着走了，不容分说的来到了学校里的麦当劳。
　　符依轻车熟路地把他按在座位上，然后自己去点了一大堆吃的，两份套餐外加一堆小食，堆了满满一托盘。
　　“学…学妹，这太多了吧？”余青看着眼前堆积如山的汉堡薯条鸡翅，有点懵。
　　这是要撑死我吗？什么时候死刑也有这么幸福（划掉）残忍的方式了！
　　“不多不多！”符依在他对面坐下，双手托腮，眼睛弯弯的，“这是谢礼的一部分！当然，主要部分是我接下来要对你说的话！”
　　她清了清嗓子，摆出一副故作严肃的表情，但眼底的笑意藏不住：“余青学长！现在开始对你进行严肃批评！”
　　余青配合地正襟危坐：“…请组织批评。”
　　“第一！”她竖起一根纤细的手指，“你帮了天大的忙，却只想深藏功与名，这是一种极其…不负责的行为！你让我们小组怎么好意思白嫖你的劳动成果？”
　　“第二！”她身体微微前倾，声音压低了些，但依旧清脆，“你后来居然不回我消息！虽然你只回了个‘嗯’也很酷啦…但起码等我表达完感谢嘛！”
　　“第三！”符依收回身子，双手抱胸。“一直在叫我学妹，明明都是组员了，都不愿意叫我一声符依学妹吗！学长的礼貌我很喜欢，但学长的回避我很讨厌。”
　　符依说得条理清晰，表情生动，明明是“批评”，却让人生不起半点不快。
　　余青苦笑着接受“批评”：“是是是，我的错。我当时就是觉得…顺手的事，没必要那么正式吧…”
　　“很有必要！”符依打断他，语气坚决：“该是谁的就是谁的！我可不是那种占人便宜还装傻的人！”
　　她说这话时，眼神格外认真，甚至带着点不容置疑的锐利。
　　也许是因为亲身体验过她最真实的状态（bushi，也许是因为那份莫名的熟悉感削弱了紧张，余青发现自己面对眼前这个美得不像话的学妹时，确实不像最初那样结结巴巴、手足无措了。
　　他拿起一根薯条蘸了蘸番茄酱，尝试用更轻松的语气回应：“好好好，符依同志教训的是。下次我再也不敢隐瞒组织了，一定第一时间汇报思想，请求指示。”
　　符依被他这突如其来的白烂话逗笑了，咯咯笑个不停：“这还差不多！”
　　气氛变得轻松起来。两人一边吃着垃圾食品，一边聊天。话题从项目自然延伸开，聊到各自的专业，聊到学校里奇葩的老师，聊到最近上映的电影。
　　余青偶尔会蹦出几句幽默的玩笑话，逗得符依笑声不断。
　　这些并不算特别高明的玩笑，却总能恰到好处地戳中她的笑点，让她笑得前仰后合，吸引周围不少目光。
　　余青看着符依开怀大笑的样子，明媚，耀眼，无可挑剔。
　　但不知是不是错觉，在那灿烂笑容的底下，他总觉得隔着一层什么。她的笑声很响，眼睛弯得很可爱，可那快乐的温度，似乎只停留在表面，并未真正渗入那双明亮眼眸的最深处。
　　就像…她精准地控制着“笑”这个程序的运行，音量、表情、弧度都完美，但核心的“情绪生成”模块，却并未完全启动。
　　“学长，你发什么呆呢？”符依伸出手在他眼前晃了晃。
　　“啊？没什么，”余青回过神来，咬了一口汉堡，含糊道，“就是在想…下次帮你，得提前谈好报酬才行。”
　　符依立刻叉腰，假装生气：“喂！学长！你学坏了哦！”
　　阳光透过麦当劳的落地窗洒进来，落在年轻男女的身上，空气中弥漫着薯条的油脂香和可乐的甜气。
　　一切看起来都那么美好，充满青春的气息。
　　但余青知道，这一切都不过是假象而已，小组计划过后，他们的交集会越来越少，最后逐渐分为两个世界。
　　不过还好，符依是白天鹅，但余青不是那只癞蛤蟆，他知道两人的差距，所以，对于眼前的少女，他除了羡慕，欣赏，便不会再有其他情感。
　　一只手摩挲着身旁的相机包，余青看着符依因为吃汉堡而沾上一点奶油的俏脸，眼神晦涩，不知不觉，手中也拿起一个汉堡小口吃了起来。
　　……
　　……

7、出门
　　午后的阳光斜斜地洒在寝室的木地板上，尘埃在光柱中缓缓起舞，余青盘腿坐在床上，面前摊开着一个刚拆开的快递包裹。
　　指尖抚过那件浅灰色羊绒毛衣，触感柔软得不可思议。
　　余青想象着这件衣服穿在符依身上的样子，心跳不由自主地加快。
　　今天是周六，室友们一早就出门了，寝室空荡荡的，正好，这个机会他等了整整两天。
　　将那些精致的女装仔细叠好收进背包，余青深吸一口气，像是要赴一场危险的战场，事实上也确实差不多。
　　地铁坐过了七站，他在一个从未听过的站点走出车厢，余青没来过这里，但他知道这里离学校够远，不会碰到熟人就对了。
　　这里是城市的另一个角落，没有人认识他，也没有人认识符依。
　　商场的卫生间光洁如镜，空气中弥漫着柠檬味的消毒水气息，余青锁上隔间门，从背包最内层取出那个小小的铁盒。
　　墨珠静静地躺在绒布衬垫上，泛着幽深的光泽。
　　余青犹豫了一瞬，然后坚定地将其握住。
　　一阵熟悉的冰凉感从掌心蔓延开来，视野微微晃动，再次睁眼时，隔间门板上模糊的倒影已经变成了一个高挑纤细的身影。
　　余青，不，现在该称她为符依了。
　　轻轻抚上自己的脸颊，那细腻柔软的触感让余青有些心悸，无论多少次，变成这副脸蛋，都让她有些心潮澎湃。
　　余青小心翼翼地脱下自己的衣物，折叠整齐后塞进背包最底层。
　　然后，她取出了那件浅灰色毛衣，现在已经是十月中旬，入了秋，穿高领毛衣也不会让人觉得奇怪。
　　羊绒滑过皮肤的触感让她微微战栗。毛衣恰到好处地贴合着身体的曲线，既不会过于紧身，又隐约勾勒出胸部的弧度。
　　接着是那条黑色A字裙，裙摆落在膝盖上方十公分处，露出一截白皙的大腿，她还买了一双裤袜，只不过这次打算穿靴子，就没带过来。
　　最后，余青穿上那双及膝的黑色靴子，披上灰黑色毛呢大衣，穿的有点多，可能会热，但她喜欢这种打扮，网络上说这是赫本风，她也不是很明白。
　　余青将长发从大衣领口中轻轻拨出，几缕发丝拂过脸颊，带着若有似无的香气。
　　隔间门打开的那一刻，洗手台前正在补妆的两位女士不约而同地抬起头，目光在她身上停留了片刻。其中一位甚至忘记了手中的口红，直到膏体差点划出唇线才慌忙回神。
　　余青假装没有注意到这些目光，径直走向镜前。镜(咎< 球⑥⑷⑹企爸児捌中的“符依”让她屏住了呼吸。
　　高领毛衣衬得她的脖颈修长如天鹅，黑色短裙下的双腿笔直匀称，灰黑色大衣为她增添了几分优雅气质，与那张精致却冷淡的脸形成了微妙的配合。
　　最让她迷恋的是眼睛，符依的眼睛原本就很大，但在这一刻，似乎比平时更加明亮，眼波流转间自带一种难以言喻的风情。
　　她不自觉地微微扬起下巴，这个动作让镜中的“符依”看起来更加高冷不可接近。
　　她可能要爱上“自己”了。
　　走出商场，午后的阳光洒在身上，暖意透过大衣渗入皮肤，余青沿着街道慢慢走着，高跟鞋敲击地面的声音清脆而有节奏。
　　路人的目光像无形的蛛网，在她经过时悄然粘附。
　　余青起初有些不适，脊背微微僵硬。但很快，一种奇异的暖流开始在她血管中流淌。这种被注视、被欣赏的感觉，像是一剂缓慢发作的**，让她逐渐沉醉。
　　余青渴望被关注，她一直知道自己有这个毛病，但她没办法满足自己的渴望，因为她的性格不允许。
　　余青走进一家看起来颇为雅致的咖啡馆，推门时铃铛清脆作响，吧台后的年轻店员抬起头，眼中闪过毫不掩饰的惊艳。
　　“您好，需要点什么？”店员的声音似乎比接待前一位顾客时柔和了一些。
　　“一杯拿铁，谢谢。”余青用符依那悦耳的声音回答，带上一丝独属于她余青的清冷与疏离，她注意到年轻店员瞬间红了的耳尖，嘴角微微勾起。
　　余青选了个靠窗的位置坐下，阳光透过玻璃窗，在她身上投下温暖的光斑。
　　拿铁很快被送来，奶泡拉花的精致程度明显超出了普通水准，旁边还多了一块小巧的巧克力饼干，菜单上并未列出的赠品。
　　余青小口啜饮着咖啡，目光掠过窗外行色匆匆的路人。
　　不时有人透过玻璃窗看向她，那种目光中没有平时投向“余青”的漠然或随意，而是带着欣赏、好奇，甚至是一丝不易察觉的嫉妒。
　　“真好啊…”
　　“如果一直都是这样…”一个念头如藤蔓般缠绕上她的心，“如果我能一直成为她…”
　　这个想法让余青心跳加速，既感到罪恶又莫名兴奋，心底的道德让她想要把这个想法压死在心里。
　　咖啡见底时，夕阳已经开始西斜。
　　余青看了看时间，快五点了，该回去了。
　　但在那之前，她需要一件合适的内衣。
　　身上穿着网购买来的的内衣，尺码不对，穿起来有点紧，买的太小了，今天出门，顺便把这个事情解决了。
　　犹豫如潮水般涌来又退去，最终，余青走向了一家看起来很高端的内衣专卖店，这具身体需要好好保护，她下意识想着。
　　店内的灯光柔和得恰到好处，空气中弥漫着淡淡的香氛气息。各式内衣如艺术品般陈列在丝绒衬垫上，蕾丝、丝绸、薄纱在灯光下泛着细腻的光泽。
　　余青进来后，一位四十岁左右、气质温婉的店员微笑着迎上来：“下午好，需要帮忙吗？”
　　她目光灼灼，仿佛在欣越+〜々仪一⑦熘〯〢亿叁〶弍尔玖侕@赏什么艺术品。
　　余青感到脸颊发热，幸好符依的皮肤本就白皙，不太显红晕：“那个，我想找几件舒适日常的内衣，但我的胸部似乎又长大了不少，我可能不太能确定现在的尺码。”
　　她努力让声音保持平稳，但细微的颤音昭示着余青内心的慌乱。
　　店员点点头：“请跟我来，我为您测量一下尺寸，然后帮您找到最适合您的款式。”
　　测量区被一道精致的屏风隔开，相对私密，店员拿出软尺，动作专业而迅速。
　　当冰凉的软尺环过她的胸围时，余青屏住了呼吸，她能感觉到自己的心跳如擂鼓般在胸腔中震荡。
　　“您的基础尺寸是70C，”店员微笑着说，“不过我看您平时可能更喜欢穿偏小一点的尺码？这样虽然看起来更显瘦，但其实对健康和胸型都不太好哦。”
　　“我...我没注意过。”余青含糊地回答道。
　　店员体贴地没有多问，而是带她看了几个款式：“这些都很适合您现在的尺寸，舒适又有型，您皮肤白，穿这种浅杏色或蕾丝款会特别好看。”
　　余青有些羞涩的看向服务员介绍的几款内衣，其中一件浅杏色的内衣吸引了她的目光。
　　设计简约却不失精致，边缘缀着细腻的蕾丝，既优雅又不会过于性感。
　　好色…
　　试衣间的灯光比外面更加柔和。余青小心翼翼地换上那件内衣，然后抬起头，看向镜中的自己。
　　镜中的“符依”只穿着那件浅杏色的内衣，曲线优美流畅，肌肤在灯光下仿佛泛着一层柔光。
　　内衣恰到好处地承托着她的胸部，既舒适又完美地凸显了形状，蕾丝边缘轻轻擦过皮肤，带来一丝微妙的痒意。
　　余青不自觉地抬手，指尖轻轻抚过裸露的肩头，那里的皮肤光滑得令人难以置信，镜中的人儿随着她的动作微微转动，每一个角度都无可挑剔。
　　“真的很适合您，”店员在外面的声音传来，恰到好处地打破了余青的沉醉，“您是我今天接待的客人中身材最好的一位了，比例完美，就像是精心雕琢的艺术品。”
　　夸起人来一套一套的，就怕你是对每个人都这么说吧。
　　余青在心里嘟囔着，心底却泛起一丝奇妙的情感。
　　她看着镜中的自己，那种奇异的感觉愈发涌上心头。
　　“要是能一直这样...”余青不禁喃喃自语，声音轻得几乎听不见。
　　那一刻，之前一直埋藏在余青心里的想法不再是模糊的幻想，而是在心底扎下了根，生出了细密而坚韧的触须。
　　余青强迫自己无视这些。
　　最终，她买下了那件内衣，还有其他两件店员推荐的款式。
　　结账时，店员细心地为她包装好商品，最后递给她袋子时还说：“希望下次还能为您服务。说实话，为您这样的客人服务是一种享受，美好的事物总是让人心情愉悦。”
　　“……”
　　“谢谢。”
　　余青提着袋子走出店门，夕阳的余晖将她的影子拉得很长。
　　回校的路上，那个念头在她心中不断回响，伴随着高跟鞋敲击地面的节奏：为什么符依能够拥有这一切却似乎毫不珍惜？为什么她总是带着那种活泼开朗的笑容，仿佛这一切都理所当然？
　　如果是我...如果是我成为符依...
　　地铁玻璃窗上映出的身影陌生而又迷人。余青注视着那个倒影，内心深处某种东西正在悄然改变。
　　“江州大学，到了，开门请当心…”
　　地铁的铃声打断了余青的胡思乱想，她猛地回过神来，有些后怕的回想着自己刚才的状态。
　　该死，我在乱想什么，学妹那么可爱，我怎么能产生这种想法，余青，你可真是个滚蛋啊！
　　拿起袋子，余青快步走出地铁，高跟鞋与地面的碰撞杂乱无章。
　　当余青终于找到一个隐蔽的角落变回自己时，熟悉的衣物再次穿上身，忽然感觉有些别扭和不自在。
　　镜中那个平凡的自己，与几小时前那个光彩照人的身影形成了鲜明对比。
　　那种落差感比以往任何时候都要强烈。
　　余青慢慢走回宿舍，手中提着那个装有女装和内衣的袋子，他决定暂时躲着学妹，好好冷静一下。
　　殊不知，论坛上一则“地铁上的高冷型校花”已飞快的速度攀登上今日的论坛热门话题。
　　……
　　……

8、平静的日常
　　一周时间如流水般平静淌过。
　　余青的生活仿佛又回到了得到那台诡异相机之前的状态，教室、食堂、宿舍，三点一线。
　　那个装有墨珠的铁盒被藏在书架最深处，上面随意堆了几本专业书，像是要把它从记忆中也一并掩埋。
　　周六午后，阳光懒洋洋地爬进宿舍，在地板上投下暖黄色的光斑。空气里浮动着细小的尘埃，和一股挥之不去的泡面与汗液混合的微妙气息。
　　“老余！闪现给控啊！你搁那儿OB呢？”张力的吼声几乎要掀翻屋顶，他猛敲着键盘，眼睛死死盯着屏幕，额头上沁出细密的汗珠。
　　“催命啊！CD没到我拿头给控？”余青嘴上骂着，手指却在键盘上飞快地操作着角色后撤，“对面打野在了，撤撤撤！”
　　“撤个屁！干他们！”另一边的张浩轩激动得差点从椅子上跳起来，耳机都歪了一半，“我能收割！相信我！”
　　“信你个鬼！上次你说能收割结果送了三杀！”虽然这么喊着，余青还是操作角色回头丢出了一个关键控制。
　　屏幕上一阵技能光效乱闪，最终以对方三人倒下，己方仅牺牲张浩轩一人告终。
　　“Nice！这波帅不帅！”张力兴奋地摘下耳机，用力拍着余青的肩膀。
　　“帅帅帅，差点被你吼聋了。”余青嫌弃地推开他，嘴角却忍不住上扬。
　　“浩轩你咋又死了？”一直默默发育的李铭推了推眼镜，淡定地补着兵线。
　　“我为团队牺牲！你们懂什么！”张浩轩悲愤地重新买装备，“下波必须给我个人头补偿！”
　　“行行行，下波兵线让你吃。”余青笑着说，顺手拿起旁边的可乐喝了一口。
　　这洱"I⒊.焐⑦韭翏衫尔样的午后太过熟悉，熟悉的互损，熟悉的吵闹，熟悉的游戏界面。
　　一切都仿佛没有改变。
　　但有些东西，终究是不一样了。
　　余青的目光偶尔会飘向书架的方向，那个铁盒仿佛在无声地散发着诱惑。
　　那一整天的“符依体验”像一场过于真切的梦，醒来后却还在指尖残留着触感，羊绒毛衣的柔软，内衣蕾丝的细腻，甚至是路人那些欣赏的目光。
　　他甩甩头，强迫自己集中精神在游戏上。
　　“老余你今天不对劲啊，”又一局结束后，张力突然凑过来，眯着眼打量他，“反应慢半拍，走位下饭。失恋了？”
　　“失你个头，”余青推开他越来越近的脸，“跟你爹说话注意点。”
　　“不对，”张浩轩也加入审视行列，“你这几天是怪怪的，不仅窝在宿舍的时间变长了，平日里喊你出去网吧都不去。老实交代，是不是网恋了？”
　　“恋你妹，网吧我从来不去的好吧。”余青笑骂着，心里却微微一紧。
　　“你看你看，他不敢看我们！”陈浩像是发现了新大陆，“绝对有情况！”
　　余青无奈地翻个白眼：“有情况也是跟你妈有情况君 ， 羊伞咝龄棋⒉倭 咝芭死。”他抓起手机，“不打了，饿死了，吃饭去不去？”
　　“转移话题！”张浩轩指控道，但还是站了起来，“吃！爹请客，食堂新开的麻辣香锅，听说不错。”
　　“哟，浩轩请客？太阳打西边出来了？”李铭终于舍得放下游戏。
　　“滚滚滚，就这一次，爱去不去。”
　　四个人吵吵嚷嚷地走出宿舍楼，阳光有些刺眼，余青下意识地眯起眼，目光扫过周围的人群。
　　没有那个高挑熟悉的身影。
　　他轻轻松了口气，却又有一丝难以言喻的失落。
　　这一周，他确实在躲着符依。
　　她的消息总是隔很久才回，简短而敷衍，“嗯”、“好的”、“谢谢学妹”。
　　碰到可能遇见她的场合，余青都提前绕道而行。
　　从心底来说，余青确实害怕看见她。
　　害怕那双眼睛看穿他内心的阴暗念头。
　　那个想要取代她的、疯狂而诱人的想法，在一周的冷却后，非但没有消失，反而像陈年的酒，在心里悄悄发酵。
　　而符依那边，似乎也并没有太在意他的疏远。
　　聊天记录停留在两天前，她发来了一句：“学长最近很忙吗？项目又有新进展了哦~”
　　然后余青回了句：“嗯，有点忙。恭喜。”
　　然后就没有然后了。
　　她那样的人，生活应该永远充斥着各种精彩的事情和人群。
　　一个偶尔能帮上忙、有些有趣的学长，或许只是她广阔社交圈中一个微不足道的点，消失了也不会引起太多注意。
　　余青点开她的朋友圈，一条冷淡的横线。
　　学妹好像从来不发朋友圈，或者，只是屏蔽了他。
　　这种可能性让他心里有点发堵。
　　“看啥呢？走路都不看路。”张力撞了他一下，“又在看哪个妹子？”
　　“看你妹。”余青锁上屏幕，把手机塞回口袋。
　　“我妹才初三，求你放过。”张力双手合十。
　　四人吵吵闹闹地走向食堂，阳光把他们的影子拉得很长。
　　余青走在中间，听着室友们毫无营养的互损和吹嘘，一种熟悉的温暖感包裹着他。
　　但在这份温暖之下，有什么东西已经悄然改变了，就像潘多拉魔盒，余青知道那是毒药，却还是会不由自主的去靠近，去接近。
　　那个藏在书架深处的铁盒，像一颗投入湖面的石子，荡开的涟漪正无声地扩大，扰乱着他原本平静的生活。
　　麻辣香锅的热气熏蒸着四个年轻人的脸，辣椒的香气混合着啤酒的气泡声。
　　余青被室友逼着讲了一个并不好笑的笑话，引得大家一阵夸张的嘘声和笑骂。
　　他突然觉得这样也挺好的，在走上那条不归路前回头，过回自己那普通而又平凡的一生。
　　在这样的喧闹中，余青暂时忘记了那个诱惑，也忘记了那个疏远的学妹。
　　只是偶尔，在笑声的间隙，他的目光会再次飘远。
　　而城市的另一端，符依刚从一场冗长的家族聚餐中脱身。坐在回家的车里，她看着窗外流转的霓虹，指尖无意识地划过手机屏幕。
　　聊天界面停留在那个敷衍的“嗯”上。
　　她看了两眼，便退了出去，不是什么值得在意的人。
　　虽然这个还算好玩的学长好像突然变得有点奇怪，但相比于那些想要她命的家伙，分量还是太低了。
　　脑海中关于余青的念头只是一闪而过，很快，她就被下一个行程提醒占据了思绪。
　　车窗外，城市的灯火如星河般流淌而过。
　　符依突然觉得有些厌烦，把后座的最后一盏灯光熄灭。
　　……
　　……

9、第一次扮演
　　周日的清晨，阳光透过窗帘的缝隙，在余青的书桌上投下一道狭长的光带。
　　他百无聊赖地刷着手机，心里却像被猫抓似的痒，那枚藏在书架深处的盈〇球亿器咝呜揪寺IX覇羣墨珠，仿佛有了自己的心跳，一声声诱惑地呼唤着他。
　　已经整整十天了。
　　他试图用日常的游戏、课堂、和室友的打闹来淹没那种诡异的渴望，但收效甚微。
　　那种成为“符依”的感觉，像一种会上瘾的毒，悄无声息地侵蚀着余青的意志。
　　手指无意识地滑动屏幕，班级群里突然弹出一条@全体成员的消息，是学习委员发的通知。
　　余青漫不经心地扫了一眼，正要划走，目光却猛地定格。
　　消息提到了本学期传统文化实践小组的街头调研活动，建议各小组近期完成。而符依所在的小组，安排的时间似乎正是今天。
　　他的心莫名一跳，一种模糊的预感攫住了他。
　　几乎是同时，手机震动了一下，是小组群里跳出的消息，来自那个戴眼镜的女生周敏：
　　【周敏】：@全体成员 大家别忘了今天上午九点，西门集合做调研哦！问卷和材料我都准备好了。
　　下面跟着几条回复的“收到”。
　　余青盯着屏幕，手指悬在空中，他没有回复收到，作为轻微社恐的他特意和小组里的人说了一下自己不喜欢参加这种活动，因为方案上的贡献，大家都很爽快的表示理解。
　　所以，这次活动余青是不用去的，而等符依带着小组出去后，这个学校里就不会有第二个符依了…
　　时间一点点逼近九点，群里依旧没有符依的影子，一种说不清是期待还是不安的情绪在他心底蔓延。
　　余青鬼使神差地起身，换上一件不起眼的黑色外套，戴上口罩，走出了宿舍。
　　他告诉自己只是去西门附近转转，只是“恰好”路过。
　　九点过五分，西门集合点。
　　周敏和林薇已经到了，除了她们还有四个人，两男两女，六个人正凑在一起说话，不时抬头张望，脸上带着明显的焦急。
　　“符依怎么还没来？电话也打不通。”一个短发女生抱怨道，踢着脚下的石子。
　　“是啊，说好九点的，她平时很守时的啊。”另一个男生附和。
　　周敏皱着眉，又一次拨打电话，然后将手机从耳边拿开，摇了摇头：“还是关机。”
　　余青躲在十几米外的一棵大树后，心脏怦怦直跳。
　　联系不上？
　　余青有些失望，但随即反应过来。
　　联系不上，那不就是不在学校里吗？
　　他脑海里瞬间闪过无数个念头，最后都被那个越来越清晰的、危险的冲动所取代。
　　就这一次！
　　这个词像毒蛇一样钻进他的脑子。
　　余青几乎是小跑着回到宿舍，反锁上门，心脏狂跳得快要冲出胸腔，室友们都不在，空荡的房间里只有他急促的呼吸声。
　　他颤抖着手从书架深处挖出那个铁盒，冰凉的墨珠落入掌心，那股熟悉的、令人战栗的冰凉感瞬间席卷全身。
　　视野晃动，身体重塑。
　　几秒后，镜子里映出的，已是符依那张无可挑剔的脸。
　　深吸一口气，余青努力压下内心的兴奋与激动，开始翻找之前网购的那些衣服。
　　最终她选了一套符依可能会穿的休闲装。
　　一件奶白色的针织衫，搭配浅蓝色直筒牛仔裤和一双白色板鞋。
　　简单，清爽，又透着恰到好处的活力。
　　最后，余青戴上了口罩和鸭舌帽，压低帽檐，将一头秀发团在一起藏在帽子里，披上自己宽松的外套掩盖住身材。
　　跟在别人后面悄无声息地走出宿舍楼。
　　她打算就在校园偏僻处走走，过过瘾就回去，穿的这么严实，只要小心一点，不会有人发现的。
　　阳光很好，微风拂过，带着初夏的青草气息。
　　走在路上，即使遮着脸，那具身体带来的轻盈感和隐约投来的目光，依旧让余青心跳加速，一种混合着罪恶与兴奋的情绪在血管里流淌。
　　她低着头，尽量避开人流，沿着林荫小道往人工湖的方向走。
　　“依依？！”
　　一个惊讶的声音从前方的岔路口传来。
　　？
　　不是，哥们，这也能被找到啊？
　　余青浑身一僵，急忙低头，准备快步离开。
　　但她的手臂已经被周敏抓住，她的另一只手里还拿着手机，上面是和符依的通话界面，只不过上面显示对方手机已关机，周敏只是看一眼就挂断电话。
　　周敏脸上写满了诧异和一丝松了口气的表情：“真的是你！你跑哪儿去了？电话也打不通！都多大人了，出来怎么不带手机呢，我们都等你半天了！”
　　完了。
　　余青的大脑瞬间一片空白，口罩下的脸颊火辣辣地烧起来，她下意识地想甩开周敏地手，然后转身就跑，但双腿像灌了铅一样钉在原地。
　　周敏疑惑的看着一动不动的余青，语气带着埋怨但更多的是急切：“哎呀，别愣着了！大家都等着呢！赶紧的，就缺你了！”
　　她不由分说地拉住余青的手腕，就往西门方向拖。
　　“等、等一下，我……”余青试图挣扎，但一时间想不到什么借口。
　　“等什么等！再等下去上午就过去了！”周敏根本不给机会，力气出乎意料地大，“你说你也是，来了怎么不过去集合，一个人躲这边干嘛？还戴个口罩，不舒服吗？”
　　“我……有点感冒。”余青艰难地挤出一个借口，被迫跟着她走，心脏在胸腔里疯狂擂鼓。现在跑已经来不及了，只会更可疑。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　万一碰到学妹怎么办？我要穿帮了吗！
　　我会被当成变态抓起来的！
　　余青脑子里一片混乱，几乎能想象出被揭穿后的社会性死亡场景。
　　不，或许是被送到实验室切片，又或者是严刑拷打，被迫说出相机的秘密。
　　“感冒了？严重吗？”周敏放缓脚步，关切地看了他一眼，“能坚持吗？要不你先回去休息？”
　　回去？变回来？
　　不……现在回去，怎么解释突然又出现了？而且周敏肯定会告诉其他人“符依”来过又被她劝回去了，到时候真符依出现，一切就全乱套了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　只能赌一手学妹有事不在学校了！
　　余青咬咬牙，硬着头皮，努力模仿着符依平时那种略带撒娇的语气：“没事没事，就是有点鼻塞，不影响！我们快走吧，别让大家等急了。”
　　周敏疑惑地看了他一眼，似乎觉得“符依”今天有点怪怪的，但也没多想，拉着她加快了脚步。
　　到了集合点，另外两个组员已经等得满脸不耐烦。看到周敏拉着“符依”过来，短发女生立刻抱怨：“大小姐你可算来了！我们都快被晒成人干了！”
　　“抱歉抱歉！”余青赶紧道歉，努力让声音听起来元气满满，露出平日里符依的歉意笑容，“有点事耽搁了，不好意思让大家久等啦！”
　　她悄悄观察着其余四个人的反应。短发女生撇撇嘴，没再说什么，两个男生则摸了摸鼻子，目光有些飘忽地移开，耳根似乎有点红，最后一个女生坐在一旁玩手机，看到余青过来点了点头，没说什么。
　　居然真有效果？
　　要是自己迟到一个小时，一定会被喷的狗血淋头的吧。
　　不，那些人似乎压根不会等他。
　　这具身体的魅力真是可怕啊。
　　周敏拿出问卷和笔分发给大家：“好了好了，人齐了就赶紧开始吧。我们分一下工，沿着学府路往商业街那边走，随机采访路人，主要问他们对本地传统手工艺和非遗项目的了解和看法……”
　　任务分配完毕，七人小组开始行动。
　　万事开头难，最初的采访并不顺利。
　　周末上午的行人来去匆匆，很少有人愿意停下来回答几个学生“无聊”的问卷。
　　连续被五六个人摆手拒绝后，小组成员的士气有些低落。
　　“这也太难了吧……”林薇伤心地躺在石凳上，两只手捂住脸不断哀叹“根本没人理我们。”
　　“正常，慢慢来。”周敏推推眼镜，试图鼓励大家，但眉头也微微皱着。
　　余青看着手里的问卷，又看了看周围行色匆匆的路人，深吸一口气。
　　她知道，不能再这样下去了。
　　既然已经被迫站在这里，就必须做点什么。
　　她回忆着符依平时那种自信又不会让人反感的姿态，主动走向一位正坐在长椅上休息、看起来比较悠闲的老奶奶。
　　“奶奶您好，”余青微微弯腰，露出一个在脑海中预演过无数次的符依的灿烂笑容，声音清甜礼貌，“我们是江州大学的学生，在做关于传统文化的调研，能打扰您几分钟，问几个小问题吗？”
　　老奶奶抬起头，眯着眼打量了余青一下，脸上瞬间绽开了笑容：“哎哟，这姑娘长得真俊呐！行啊，问吧问吧，奶奶有空。”
　　成功了？
　　余青强忍着内心的诧异，维持着笑容，开始按照问卷提问。
　　老奶奶不仅耐心回答，还絮絮叨叨地讲了不少她年轻时关于传统节日的记忆。
　　不是，哥们？这么看脸的吗？
　　采访顺利完成，组员们看得目瞪口呆。
　　“可以啊依依！”林薇凑过来，抱住余青的手臂，放在胸前蹭了蹭，“还是你有办法！”
　　余青干笑两声，心里却在疯狂吐槽：不是我有办法，是这张脸有办法啊喂！
　　接下来，仿佛打开了什么奇怪的开关。
　　当余青主动走向路人时，被拒绝的概率明显下降。
　　一位原本提着菜篮子、行色匆匆的中年阿姨，在看到余青那张带着歉意的笑脸时，放缓了脚步：“哎呀，学生做调研啊？不容易不容易，问吧问吧，简单点啊。”
　　无独有偶，后面又来了一个戴着耳机、看起来酷酷的年轻男生，在余青靠近时下意识地想避开，但目光落到她脸上时，停顿了一下，默默摘下了耳机，虽然表情依旧有点不耐烦，但还是简短地回答了几个问题。
　　甚至一位原本板着脸、正在训斥下属的西装男，在被“符依”礼貌地打断并说明来意后，脸上的严厉都融化了几分，勉强挤出一点时间完成了问卷。
　　哥几个都这么虾头吗？看到这张脸就走不动道了？
　　余青一边保持着无懈可击的甜美笑容，一边在内心疯狂腹诽。
　　以前我当余青的时候来做这种调研，怕不是早就被白眼翻到天上去了！
　　余青逐渐进入状态。
　　那些在脑海中演练过无数次的、符依可能有的表情和语气，自然而然地流露出来。
　　活跃气氛，鼓励队友，巧妙地引导路人，老实说，余青甚至开始享受这种“扮演”带来的掌控感和效率。
　　周敏在一旁记录数据，看着“符依”游刃有余地应对各种路人，眼神里闪过一丝不易察觉的惊讶。
　　今天的依依，似乎比平时更加……积极主动？
　　而且不知道是不是错觉，那种活跃里，好像又隐隐透着点说不出的生硬感。
　　但这个念头只是在周敏脑海中闪过一瞬，很快就归因于感冒可能带来的状态起伏。
　　有了余青的加入，任务进度大大加快不到两小时，预定数量的问卷就全部完成了。
　　“太棒了！超额完成任务！”林薇兴奋地清点着问卷，看着余青的眼神恨不得直接在她脸上亲一口。
　　“多亏了依依！”男生也笑着看向余青，眼神里带着明显的向往。
　　余青摘下口罩，长长舒了口气，扮演了半天，感觉比连续打十局游戏还累。她揉了揉笑得有些发僵的脸颊，摆摆手：“没有啦，是大家一起来……”
　　话音未落，她的目光无意间扫过街角，整个人瞬间僵住。
　　马路对面，一个熟悉的高挑身影正从一辆黑色的轿车上下来，那正是符依本人！
　　她穿着一条剪裁得体的连衣裙，外面搭着一件小西装外套，看起来像是刚从某个正式场合回来，正低头看着手机，似乎正准备往学校方向走。
　　！！！！！！
　　余青的血液仿佛瞬间冻结了。大脑一片空白，只剩下巨大的恐慌。
　　……
　　……

10、化险为夷
　　阳光刺目。
　　车流声、人声、信号灯转换的滴答声，世界在余青周围嗡嗡作响，却又像隔着一层厚厚的玻璃。
　　余青的视线死死锁在马路对面，那个刚从黑色轿车下来的身影上。
　　马路对面，符依的身影清晰得刺眼。她刚关上车门，低头从包里拿出手机。
　　屏幕亮起的瞬间，她微微蹙眉，显然，那数十个未接来电的提示吸引了她的视线。
　　余青的血液仿佛瞬间凝固，大脑一片空白，一道刺耳的鸣声在耳边环绕，世界仿佛被按下静音，只剩下心脏在胸腔里疯狂撞击的巨响。
　　完了…
　　符依的指尖下一秒就会按下回拨键，周敏口袋里的手机即将炸响。
　　不。
　　不能这样。
　　强烈的求生欲如闪电般劈开恐慌。
　　余青几乎是凭借本能，颤抖着手摸出自己的手机。
　　指纹解锁，不，她现在时符依，指纹解锁没用。
　　该死的，怎么没想到把符依的指纹录进去！
　　纤长的手指在屏幕上飞快的点击，解开锁屏后，余青迅速打开那个熟悉的对话框，视线因紧张而有些模糊，指尖冰凉得不听使唤，靠着肌肉记忆将脑海中闪过的话语一一打上。
　　你好，学妹尔 壹掺⒌崎（九）留叄 鸸〔。
　　你在哪里啊。
　　有什么需要帮忙的吗？
　　不管是什么，只要能发出去就行。
　　快！必须比她更快！
　　终于，一条消息被飞快地敲出。
　　【余青】：学妹，在哪？吃了吗？我已经吃了，你好吗？要帮忙吗？
　　发送。
　　余青死死盯着马路对面，符依的手指已经悬在了回拨键上方，就在这时，屏幕上方弹出了新消息提示，她的动作顿住了。
　　“？san似龄霓迩⑵司〔⒏四〢裙。聊”
　　符依眉头微蹙，似乎有些困惑这条没头没尾，显得有些怪异的询问，但良好的素养还是让她的指尖移开，落在了回复框上。
　　【符依】：已经吃了呢，谢谢学长关心啦！要不要帮忙？难道学长要喂我吃吗？嘿嘿～
　　仔细思索过后，符依叹了口气，将这段话发了出去，刚刚应付完那几个讨厌的老家伙，实在装不回活泼的样子了，希望那个奇怪的学长不要发现吧。
　　另一边，余青看到符依的回复，提到嗓子眼的心终于放回了一些。
　　【余青】：哈哈，学妹真会开玩笑。对了，今天碰到小组里的那个周敏学妹在四处找你，听说是学妹你小组调研缺席了，是有什么事吗？当然，不方便的话就不用说了。
　　危机暂时延迟，但并未解除。
　　余青继续打字，吸引符依的注意，以此来拖延她拨回电话的速度。
　　符依随时可能回复，或者仍然决定先回电话，所以她不能单纯的打乱符依的节奏，还要立刻把身边这群人带离这个是非之地。
　　越快越好，越远越好。
　　余青深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　她转过身，脸上迅速调整出一个带着些许歉意和灵动的笑容，拍了拍手吸引大家的注意。
　　“各位各位！辛苦了大家了！”余青将声音刻意提高，但又不至于让符依听见，带着恰到好处的热情和一点撒娇的意味，“问卷都做完了吧？真是太感谢大家了！尤其是我还迟到了这么久……”
　　组员们的目光从疲惫与完成任务的喜悦中被她吸引过来。
　　“为了赔罪，也为了庆祝我们提前完成任务…”
　　余青顿了顿，笑容扩大，伸手指向学校后门那条热闹的小吃街，“我请大家喝奶茶！随便点！哪家最贵点哪家！”
　　气氛瞬间扭转。
　　“哇！真的假的？”
　　“依依万岁！”
　　“我要喝那家新开的网红店！”
　　“走走走！赶紧的，等下人多又要排队！”
　　刚刚还因为忙碌半天而有些疲惫低迷的组员们立刻兴奋起来，七嘴八舌地开始讨论喝什么，没有人再注意马路对面。
　　“周敏，林薇，走吧？”余青看向还稍微有些迟疑的周敏，主动挽住她的手臂，力道不容拒绝地带着她转身，“今天真的多亏你们稳住大局了。”
　　她的动作自然亲昵，语气真诚，危机时刻所展露出的演技完美掩盖了手心渗出的冷汗和急于离开的迫切。
　　周敏被余青带着往前走，最后一丝疑虑也消散在奶茶的诱惑和“符依”难得的贴贴下：“没什么……那家新开的店好像确实不错……”
　　小组一行人浩浩荡荡、有说有笑地朝着与马路相反的方向移动。
　　余青被簇拥在中间，心脏仍在狂跳，但她努力维持着脸上的笑容，参与着关于奶茶口味的讨论。
　　她不敢回头，每一步都感觉背后有如芒刺背，仿佛符依的目光正穿透人群落在她身上。
　　直到拐进后门的小巷，彻底隔绝了马路那边的视野，余青才暗暗松了一口气，后背早已被冷汗浸湿。
　　口袋里的手机震动了一下，她借着人群的掩护，飞快瞥了一眼。
　　【符依】：哎呀，也不是重要的事，找家里的长辈谈谈心，手机也没带在身上，刚刚看到敏敏她们十几条电话，可把我吓坏了呢。
　　余青的手指在屏幕上方停顿了一瞬，然后快速回复。
　　【余青】：没事，我刚刚遇到周敏她们，她说已经解决了，我跟她说了你的情况，她看样子也没在意。
　　发送。
　　余青删除了之前的对话记录，希望这个回答能暂时打消她的疑虑，至少不会让她立刻再去找周敏核实。
　　【符依】：这样啊，好吧。谢谢学长啦～
　　松了口气。
　　余青关掉了屏幕，将手机塞回口袋，仿佛扔掉一块烫手的山芋。
　　奶茶店的甜腻香气扑面而来，她给自己点了一杯全糖的芋泥波波，试图用猛烈的甜味压下喉咙里残留的惊悸。
　　她小口喝着，温热的液体滑入胃里，却感觉不到多少暖意。
　　“依依，今天多亏你最后力挽狂澜啊！”林薇吸着奶茶，又朝余青贴了过来。
　　“是啊，感觉你今天超完美！”另一个女生附和道。
　　余青扯了扯嘴角，露出一个温和的笑容：“没有啦，是大家功劳。”
　　早知道出门满足一下欲望居然会捅出这么大的篓子，说什么她也不会出来。
　　余青很快喝完了奶茶，借口说还有点不舒服，想先回去休息，组员们纷纷上前嘘寒问暖，在余青再三没问题后，拒绝周敏和林薇的陪同后，才能够离开这个热闹的地方。
　　离开小店，余青独自一人走在回校区的路上，夕阳将她的影子拉得很长，喧闹被抛在身后，一种巨大的虚脱感和后怕悄然袭来。
　　她下意识地摸了摸口袋，那里躺着那颗冰凉坚硬的墨珠。
　　刚才那几分钟内的急智与冒险，抽空了余青所有的精力。
　　她再一次意识到。
　　那个看似完美的身份背后，隐藏着多少随时可能引爆的危机。
　　而余青已经，越陷越深了。
　　……
　　……

11、种子
　　今天是周一，昨天的事情仿佛已经平安度过，学妹没有给他发消息询问什么，小组群里也没有什么激烈的争辩。
　　阳光透过教室的窗户，妻⑵衫冷丝诌弃陕咝将漂浮的尘埃照得纤毫毕现。
　　余青坐在后排靠窗的位置，指尖无意识地转着笔，教授平稳无波的讲课声像远处嗡嗡的背景音。
　　好困啊。
　　余青打了个哈欠，选修课教授的讲解如同最好的催眠师，让他的脑子昏昏欲睡，如果不是网课被选完了，他才不会脑抽来这线下课。
　　昨夜几乎无眠。
　　一闭眼就是马路对面符依抬头的瞬间，或者是周敏口袋里即将响起的铃声。
　　恐惧和一种病态的兴奋感交织在余青的内心，透支着余青的精神。
　　睡觉也不敢睡，这老头严厉的狠，抓到三次违纪就是挂科，选课的时候年轻不懂事，天杀的学长告诉他这是最松的课程。
　　下课铃响，余青如释重负地趴在桌子上，他想直接睡一觉，但那不可能，现在是午饭时间，除非他想饿着肚子过完今天下午。
　　余青随着人流涌向食堂，打了份寡淡的土豆丝和米饭，找了个角落默默吃完。
　　食物的味道如同嚼蜡，周围是喧嚣的打闹声、餐具碰撞声，一切都显得隔了一层，模糊而不真切。
　　回到宿舍后，一股熟悉的气息扑面而来，混杂着泡面、汗液、还有一丝若有若无的脚丫子味。
　　张力戴着耳机在游戏里激情对喷，张浩轩翘着腿在床上刷短视频，外放的声音吵闹无比，李铭则对着电脑屏幕眉头紧锁，似乎在和某个程序代码死磕。
　　“哟，老余回来了？上午课咋样？”张力百忙之中从屏幕上方瞥了他一眼，很快又投入到游戏里。
　　“就那样吧。”余青把书包扔到自己椅子上，声音有些疲惫。
　　“咋了？一脸肾虚样？昨晚起飞了？”张浩轩放下手机，投来探究的目光。
　　“滚蛋，写作业写到凌晨。”余青没好气地回了一句，顺势瘫倒在椅子上，打开电脑。
　　这个借口天衣无缝，他是这么认为的。
　　“信你才有鬼。”张浩轩嗤笑一声，又沉浸回他的短视频世界。
　　熟悉的吵闹，熟悉的互损，这三个混蛋是一点没变。
　　余青深吸一口气，试图让这混杂的空气充满肺部，驱散那萦绕再心底的郁气。
　　他需要一些东西来干扰他的思想，让自己能够短暂的从符依的身上移开。
　　今天下午没课。
　　余青点开一个常去的游戏论坛，漫无目的地刷着帖子。
　　枪械皮肤、版本更新、职业选手的八卦，这些曾经能让他津津有味刷一下午的内容，此刻却显得有些索然无味。
　　鬼使神差地，余青在浏览器地址栏里输入了本校校园论坛的网址。
　　页面跳转，置顶的是学生会公告，下面杂七杂八地分布着二手交易、社团招新、寻物启事，以及……几个热度颇高的八卦闲聊帖。
　　他的鼠标滚轮缓缓下滑。
　　一个标题突兀地闯入视线：
　　【【图】校花今日份美颜暴击！图书馆侧颜绝了！】
　　发帖时间显示是今天上午。
　　帖子里面是几张显然偷拍的照片，符依坐在图书馆靠窗的位置，阳光勾勒出她精致的侧脸轮廓，长睫微垂，神情专注地看着眼前的书页。
　　她只是穿着最简单的白色毛衣和牛仔裤，却干净剔透得不像真人。
　　帖子下面已经盖起了几百层的高楼。
　　【1L】：沙发！我老婆今天也是颜值天花板！
　　【2L】：prprprpr…学姐杀我！
　　【15L】：这骨相这皮相，上帝造她的时候肯定心情特别好。
　　【28L】：有人知道学姐在看什么书吗？想get同款。
　　【57L】：@28L，别想了，你看《时间简史》就能变得和学姐一样好看吗？醒醒。
　　【103L】：呜呜呜她好美好努力，我好像又恋爱了…
　　【155L】：赌五毛，这楼里一半以上的人书都没翻开就开始做梦了。
　　【201L】：说真的，每次看到符依学姐，都觉得这个世界还是挺美好的。
　　余青一条条地看着，心脏像是被一只无形的手轻轻攥住，一种酸涩而膨胀的情绪慢慢涌上来。
　　这些炽热直白的赞美，这些毫不掩饰的喜爱和向往，像潮水一样冲刷着他的感官。
　　一种微妙的代入感悄然滋生。
　　余青几乎能想象出自己坐在那个阳光下的位置，感受到那些投射过来的、带着倾慕的视线。
　　如果……如果我能取代……
　　这个念头刚冒出来，就被他强行压了下去，但某种隐秘的渴望已经被点燃。
　　余青继续往下滚动页面。
　　另一个帖子标题让他滑动鼠标的手指骤然僵住：
　　【【惊现】冷感美人！地铁偶遇神秘高颜值小姐姐，是咱们学校的吗？求认领！】
　　发帖时间：上上周星期日。
　　看到帖子封面的照片，余青的心跳猛地漏了一拍，呼吸不由自主地屏住，他的指尖有些发冷，带着一丝不易察觉的颤抖，点开了帖子。
　　主楼是一张略显模糊的照片，像是在拥挤的地铁车厢里偷偷抓拍的。
　　照片里的“女生”穿着浅灰色的高领毛衣和黑色的A字裙，套着一件灰黑色的毛呢大衣，戴着黑色的口罩，脸被遮住了大半，但露出的那双眼睛清澈明亮，带着一种生人勿近的疏离感。
　　她微微侧着头看着窗外，脖颈线条优美，身姿挺拔。
　　是他上上周星期六变装外出后回来的路上！
　　发帖人在下面激动地描述：“【昨天下午X号线看到的！气质绝了！虽然戴着口罩但感觉绝对是美女！个子很高，身材超好！感觉有点眼熟但又想不起来是谁！是不是我们学校的啊？有没有人认识？】”
　　经过了一个星期的发酵，这个帖子的热度已经被炒的很高，下面的评论比图书馆那个帖子多了几倍。
　　【3L】：卧槽！这眉眼！这气质！绝对是个美女！
　　【10L】：虽然遮得严实，但这氛围感绝了！感觉是清冷挂的！
　　【22L】：楼主拍糊了都挡不住的美貌！求更多信息！
　　【35L】：不是符依吧？符依学姐好像更暖一点，这个小姐姐感觉更高冷诶。
　　【48L】：@35L，同意！感觉是另一种风格的美女！又冷又飒！
　　【66L】：五分钟内，我要知道这个小姐姐的全部信息！
　　【89L】：这身高这比例，是模特吗？我们学校有这么一号人物？
　　【112L】：感觉比符依女神更有味道啊！这种冷感我好爱！
　　【150L】：偷偷说，我觉得这个小姐姐更戳我XP…冰山美人什么的…
　　【188L】：@150L，加一！感觉符依是天使，这位是坠入凡间的精灵，带点冷气的那种！
　　余青的眼睛快速扫过一条条评论，心脏在胸腔里疯狂地跳动，像擂鼓一样敲击着他的耳膜。
　　害怕。
　　强烈的害怕像冰水一样浇下来，凉透了他的心脏。
　　万一被人认出来是符依怎么办？万一符依本人看到怎么办？她会不会察觉到异常？
　　这个帖子就像一个亿邻qi扒寺旗逝⑸陸定时炸弹，随时可能将他炸得粉碎。
　　但与此同时，另一种截然不同的情绪，像藤蔓般顺着脊椎悄然缠绕而上。
　　一股浓浓的满足感。
　　一种阴暗的、窃喜的、被认可的满足感。
　　那些赞美，“冷感美人”、“又冷又飒”、“比符依更有味道”、“更戳我XP”…
　　这些词汇像带着魔力，一遍遍敲打着余青内心深处那个渴望被看见、被喜爱的灵魂。
　　他们夸赞的不是符依，甚至不知道“她”是谁。
　　他们夸赞的，是他扮演出来的那个形象，那个由他操控、带着他影子的“冷感美人”。
　　这种纯粹的、针对“她”的赞美，比那些对符依的仰慕更让他心跳加速。
　　这是一种独属于他的、隐秘的胜利。
　　余青甚至能回忆起那天在地铁上，那种被目光包裹的感觉。
　　当时只觉得紧张和惶恐，现在回味起来，却品出了一丝令人战栗的甘美。
　　哪怕这些其实只是沾了符依天生丽质的光，但那也有属于他余青的一点点吧？
　　余青在心中疯狂的欺骗自己，渴望被关注，被喜爱的缺陷在此刻被放大到顶峰。
　　他甚至在想，既然大家同样这么喜欢作为符依的自己，那…即便自己取代了符依，也不会被说什么的吧？
　　至于余青自己怎么办？那种无聊的人生真的重要吗？
　　“看啥呢老余？一脸春心荡漾的。”张浩轩的声音突然在耳边炸开，吓得余青猛地一抖，几乎是条件反射地“啪”一声合上了笔记本电脑。
　　“没、没什么！”他的声音有点发紧，脸颊控制不住地发热。
　　“切，肯定没干好事，别是偷偷对着哥们的照片鹿就行。”张浩轩狐疑地打量了他几眼，但也没深究，晃悠着又躺回床上去了。
　　余青月/漪-首*发~的心脏还在狂跳，手心沁出薄汗，他深吸几口气，努力平复紊乱的呼吸。
　　宿舍里依旧喧闹。
　　陈浩还在游戏里鏖战，键盘敲得噼啪响，李铭的眉头依旧紧锁，张浩轩的外放视频依旧聒噪。
　　一切如常。
　　但余青却#仪祁刘伊鏾迩|（二）氿~二平静不下来。
　　论坛上那些炽热的文字，像甘露一样落在他心底那片潮湿的阴影里，滴落在那颗深埋的种子上方，静待着破土而出的时机。
　　……
　　……

12、特殊的学习
　　一种难以言喻的冲动，像藤蔓般悄无声息地缠绕上余青的心。
　　自从那次在论坛上的看到的那些赞美后，某些东西在他心底悄然变质，或者在更早之前，余青的内心就有些不太正常了。
　　从那天开始，余青就不再仅仅满足于那短暂而危险的变身体验。
　　一种更深的、更具体的渴望开始滋生。
　　他想要更了解，想要更靠近，甚至于，想要彻底变成她，哪怕这听起来将他二十多年的人生贬的一文不值。
　　周二上午，符依有一节西方艺术史的选修课，这在院系里不算秘密，论坛上甚至已经扒出来符依的所有课程，只要是符依参加的课程，那个教室每次都会人满为患。
　　余青攥着手机，屏幕上是他下载好的课程表，这是他之前“无意间”看到并记下的。
　　他在教室后门徘徊了足足五分钟，心脏在胸腔里敲着不安的鼓点。
　　进去？
　　被认出来怎么办？被符依看到怎么办？
　　退缩的念头一次次冒头，但双腿却不自主的动起来，等余青清醒时，他已经迈进了教室的大门。
　　深吸一口气，余青最终像个幽灵一样悄无声息地溜进教室最后一排的角落，尽量把自己缩进阴影里，避免被某个熟人碰到。
　　如果他有很多熟人的话。
　　空气中弥漫着淡淡的颜料和旧书本的气息。
　　教授在讲台上侃侃而谈，眉飞色舞，很显然他很满意自己的授课，作为学校里为数不多的学生能够坐满前排的选修课老师，他很高兴自己能有符依这么一个讨喜的学生。
　　幻灯片上闪过一幅幅古典油画，精美而又华丽，余青的目光却越过前排的人头，精准地锁定了那个熟悉的身影，她正在盯着幻灯片上的油画，目光炯炯。
　　符依坐在靠前的位置，背脊挺直，偶尔低头做着笔记，侧脸在透过高窗的光线下显得安静而专注。
　　她和旁边低声交谈的同学笑了笑，但那笑意似乎只停留在唇角，未真正落入那双清澈却总带着点距离感的眼底。
　　余青看着，下意识地也挺直了自己的背，模仿那种专注的姿态，尽管他一个字也没听进去。
　　下课铃响，人群开始涌动。
　　余青的心又提了起来，他匆忙低头收拾并不存在的书本，希望不被注意地溜走。
　　“学长？”
　　清亮的声音自身侧响起，带着一丝恰到好处的惊讶。
　　这么快？
　　余青的身体一僵，慢慢地抬起头，符依就站在过道边，怀里抱着几本书，正微微歪头看着他，眼神里是纯粹的好奇。
　　“好巧啊，你也来旁听这门课？”她笑了笑，“之前没看到过你。”
　　“啊…嗯，是…”余青感觉舌头有点打结，耳朵尖发烫，“就…突然有点兴趣，想来听听看。”他努力让声音听起来自然，却干巴巴的像在背书。
　　“这样啊，”符依点点头，似乎接受了他这个漏洞百出的理由。
　　一个工科生突然跑来旁听艺术史，怎么看都有些突兀。
　　“感觉怎么样？王教授讲得还挺有意思的。”
　　“还…还行。”余青含糊地应着，不敢多说，生怕露馅，“就是…有点深奥。”
　　“刚开始都这样，多听听就好了。”符依的语气很自然，没有深究，“那学长你接下来有课吗？”
　　“没…没有。”
　　“那正好，”她眼睛微弯，“关于项目后续那个展示环节，我有点新想法，正想找时间聊聊。要不一起去图书馆？或者食堂边吃边聊？”
　　机会来得如此突然，砸得余青有点发懵。
　　他几乎是下意识地点头：“好…去图书馆吧。”食堂人太多，他需要更安静、更不易暴露的环境。
　　去图书馆的路上，余青几乎是下意识地落后半步，目光看似不经意地扫过符依，实际上却已经捕捉着了符依的一切。
　　她走路的步幅和频率，微微摆动的发梢，背包挎在左肩的习惯，甚至是在阳光下皮肤细腻的纹理。
　　他发现自己正在心里默默复刻这些细节。
　　真是恶心啊…余青…
　　余青苦涩地笑了笑，他知道自己正在迈向一条不归路，但他控制不住，他期待自己成为另一个符依，享受他人喜爱的目光。
　　至少，我不会对学妹做什么，我会在毕业后远离这座城市，到一个没人认识我的地方，再光明正大的使用学妹的身体享受。
　　余青在心里这样安慰自己。
　　图书馆靠窗的角落，阳光被过滤成柔和的静默，摊开项目资料，讨论却进行得有些心不在焉。
　　余青的注意力无法控制地分散。
　　符依写字时，他就观察着她握笔的姿势，然后就被她修剪得圆润干净的指甲吸引。
　　符依思考时，余青留意到她的指尖会无意识地轻点桌面。
　　哪怕是喝口水时微微仰头的弧度，在余青不知不觉间，也早已记入脑海之中。
　　不知道是不是他的错觉，符依说话的语气总是轻快而得体，但某种难以言喻的壁垒始终存在，仿佛她的热情只是浮于表面，内心却十分冰凉。
　　余青说不上来自己为什么会有这种感觉，只是冥冥之中的声音告诉他，她不是这样的。
　　“学长你今天好像…有点沉默？”符依忽然抬头看了他一眼。
　　余青的心猛地一跳，慌忙避开她的视线，手指无意识地蜷缩起来：“有吗…可能昨晚没睡好吧。”
　　“哦，”符依没再追问，低头继续齐②叁冷泗鸠n企衫F咝在纸上写写画画，“那这个部分我觉得可以这样调整……”
　　余青悄悄松了口气，心底却泛起一丝苦涩。
　　他在学习她，模仿她，渴望成为她，但在她眼中，他或许依然只是那个有点用处、偶尔显得古怪沉默的学长。
　　讨论结束，符依收拾东西离开，留下一个礼貌完美的微笑。
　　余青独自坐在原地，空气中似乎还残留着她身上那股淡淡的、好闻的栀子花香。
　　他没有立刻离开，而是拿出手机，想要刷点视频放松一下，手指却自己点开备忘录，飞快地记录下刚才观察到的细节：
　　“步幅中等，频率稳定。”
　　“思考时右手食指轻点。”
　　“水杯是白色的，带吸管。”
　　“回应前会短暂停顿0.5秒左右。”
　　“……”
　　余青，你可真是个畜生啊…
　　写下这些文字后，余青彻底瘫软在了图书馆的沙发上。
　　他像个窥探者，窃取着不属于自q%i侕厁〇泗疚VI>+I3④己的碎片。
　　傍晚，宿舍里依旧喧嚣，余青却有些心不在焉。
　　他洗完澡，穿着宽松的旧T恤和短裤，站在洗手池前刷牙，镜子里映出的是那张他看了二十年的、属于“余青”的平凡脸庞。
　　但看着看着，他的眼神开始发生变化。
　　余青慢慢停下刷牙的动作，身体微微站直，肩膀打开，下巴不自觉地抬起一个细微的弧度。
　　他尝试牵动嘴角，模仿符依那种礼貌又带着活泼的微笑，镜子里的男孩做着别扭的表情，显得有些不伦不类。
　　挫败感涌上来，余青烦躁地抓了抓头发，打开水龙头，将冷水用力扑脸。
　　水珠顺着脸颊滑落，他抬起头，看着镜中那个湿漉漉、眼神里带着迷茫和一丝不甘的自己。
　　余青觉得自己变得很陌生，记忆里那个随遇而安，任凭风吹雨打我独自摆烂的家伙如今已经变成了一个邪恶贪婪的家伙。
　　但那种诱惑，就像塞壬的歌声，在他脑海里挥之不去。
　　我只是…渴望被爱而已…
　　……
　　……

13、少女间的情谊
　　冷水扑在脸上，带来一阵短暂的清醒，余青抬起头，看着镜子里那张湿漉漉、属于他自己的脸。
　　水珠顺着略显凌乱的发梢滴落，眼底残留着方才模仿失败后的懊恼和一丝不易察觉的执拗。
　　太僵硬了，也有点刻意了。
　　无论怎么调整嘴角的弧度，眼神里的情绪总是无法匹配。
　　属于余青的那种笨拙和局促，像底色一样顽固地透出来，破坏着那强行拼凑的假象。
　　他烦躁地抓过毛巾，胡乱擦了把脸，将那股莫名的挫败感用力按捺下去。
　　走出卫生间，宿舍里的喧嚣像热浪一样扑面而来，瞬间将他裹挟。
　　“老余！快来！三缺一！浩轩这菜狗被打爆了！”张力扯着那似乎永远那么具有穿透力的嗓门，他正死盯着屏幕，键盘敲得山响。
　　“滚你妈的！谁菜狗！刚才是网络卡了！”张浩轩立刻反击，脸都快贴到屏幕上了。
　　李铭推了推眼镜，默默地从旁边递过来一包薯片：“补给。”
　　余青被这熟悉的吵闹拉回现实。
　　他接过薯片，拆开，咔嚓咔嚓地嚼着，咸腻的味道在口腔里蔓延，奇异地安抚了那点焦躁。
　　“看爹给你表演一把什么叫真正的技术！”张力大吼一声，角色猛地冲进敌方人群。
　　“卧槽你别送！”余青下意识地喊出声，他才刚刚加入游戏，就被张力的神奇操作将注意力彻底拉回游戏战场。
　　几局游戏下来，四个人都说不出话来，少年脸上的红晕诉说着一切。
　　“不打了不打了，再打猝死了。”张浩轩率先扔开鼠尔鸠76就仪3捌⑹标，瘫在椅子上。
　　“菜就菜，找什么借口。”张力立马跟着吐槽一句，但也退出了游戏。
　　夜渐深。
　　宿舍灯熄了，只剩下月光偷进宿舍洒进来的微弱光芒。
　　其他三个床上微弱的灯光一个接一个熄灭，床铺的晃动也悄然停下，宿舍慢慢变得安静，鼾声渐渐响起，夹杂着几句模糊的梦呓。
　　余青躺在床上，睁着眼睛看着天花裙。聊旗（8二[）陕零`逝酒琦彡s(i板。
　　心里像塞了一团乱麻，理不清，扯不断。渴望、羞愧、恐惧、好奇……种种情绪纠缠在一起。
　　他翻了个身，把脸埋进带着洗衣液味道的枕头里。
　　就这样吧。
　　他对自己说。
　　先睡觉。
　　话分两头。
　　城市的另一端，一间布置得温馨而整洁的公寓里，却是另一番光景。
　　“依依！把你那瓶身体乳给我用一下！我的用完了！”林薇裹着浴巾，头发湿漉漉地滴着水，从浴室里探出头来大喊。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　符依正盘腿坐在客厅的地毯上，对着笔记本电脑处理邮件，闻言头也没抬，随手往旁边的梳妆台一指：“自己拿，蓝色的那瓶。”
　　周敏敷着面膜，像幽灵一样从旁边飘过，含糊不清地吐槽：“薇薇你又用依依的，你那瓶才买几天？”
　　“哎呀，我的那个味道不好闻嘛，还是依依这个好闻，淡淡的栀子花味。”林薇笑嘻嘻地跑出来，拿起身体乳，又凑到符依旁边，“依依你在干嘛？又在忙工作啊？歇会儿嘛~”
　　她说着，就要把湿漉漉的脑袋往符依肩膀上蹭。
　　符依终于从屏幕前抬起头，脸上露出一个无奈又纵容的笑容，伸手轻轻推开她的脑袋：“别闹，等我回完这封邮件。头发也不擦干，小心感冒。”
　　她的语气亲昵自然，动作熟练，仿佛这样的打闹早已是日常。
　　林薇嘿嘿一笑，也不坚持，就挨着她坐下，开始涂抹身体乳，清甜的栀子花香渐渐弥漫开来。
　　周敏也敷着面膜坐过来，拿起遥控器打开电视，找了个搞笑的综艺节目。
　　一时间，公寓里只剩下综艺节目的喧闹声、林薇涂抹身体的细微声响，以及符依敲击键盘的嗒嗒声。
　　邮件发送成功，符依合上电脑，伸了个懒腰，优美的身体曲线展露无遗。
　　她自然地加入她们，拿起茶几上的一袋零食。
　　“哇，依依你终于忙完啦！”林薇立刻像没骨头一样靠过来，抱住她的手臂，“今天好累啊，不过超级开心！”
　　“开心什么？”符依任由她靠着，语气带着点漫不经心的笑意，拿起一片薯片小口吃着。
　　“就是那天调研啊！不过虽然已经是昨天的事啦～”林薇眼睛亮晶晶的，“依依你不知道，你那天简直魅力爆棚！感觉路过的狗都要停下来多看你两眼！”
　　符依咀嚼的动作微微一顿，眼底闪过一丝极淡的疑惑，但很快被笑意掩盖：“胡说八道什么呢。”
　　“真的真的！”林薇莫名地来劲了，坐直身体比划着，“平时你也好看，但那天感觉特别不一样！就…特别主动，特别有感染力！那个卖菜的阿姨，还有那个看起来很凶的大叔，都被你搞得服服帖帖的！还有还有，你说话的感觉好像也…”
　　林薇努力寻找着形容词，试图描述裠⑥亦泣⑴2捌{斯四⒏那天那种微妙的差异感。
　　符依脸上的笑容依旧完美，但那双看着林薇的眼睛里，探究的神色慢慢沉淀下来。
　　她似乎察觉到了一丝不寻常。
　　“而且你后来还不舒服先回去了来着，我和敏敏还担心了你好久。”林薇没注意到符依细微的变化，继续叽叽喳喳，“敏敏还说你可能感冒了，声音好像也有点…唔…”
　　周敏突然伸出手，把一片薯片精准地塞进了林薇嘴里，打断了她的话。
　　“吃都堵不上你的嘴。”周敏敷着面膜，声音闷闷的，却带着不容置疑的打断，“那天就是依依状态好，哪来那么多话，看电视，这个嘉宾不好笑吗？”
　　她指了指电视屏幕，成功转移了话题。
　　林薇被薯片塞了满嘴，呜呜了两声，注意力果然被搞笑的综艺节目吸引了过去，很快就把刚才的话抛在了脑后，跟着电视里的笑声咯咯笑起来。
　　符依的目光在周敏脸上停留了一瞬，周敏却只是专注地看着电视，仿佛刚才那个打断只是无心之举。
　　符依笑了笑，没再追问。
　　她重新靠回沙发垫上，拿起饮料喝了一口，目光也投向电视屏幕，似乎完全融入了这轻松的氛围。
　　电视的光影在她脸上明明灭灭，她跟着林薇一起笑，点评着节目里的环节，偶尔和周敏交换一个眼神。
　　但她的笑意，并未真正抵达眼底。
　　那深处，是一片无人能窥见的、冷静的湖面。
　　林薇方才那些无意间的话语，像一颗投入湖心的小石子，荡开了一圈极细微的涟漪，旋即消失不见。
　　“【【惊现】冷感美人！地铁偶遇神秘高颜值小姐姐，是咱们学校的吗？求认领！】 ”
　　她看着手机上这篇爆火的帖子，眼神晦涩不明。
　　……
　　……

14、命运的相逢（
　　距离上次和学妹在图书馆聊天已经是过去了三天，在这期间，余青也没再去故意偶遇符依。
　　这倒不是说他幡然醒悟，决定痛改前非，只是在冷静下来后，余青觉得这件事不能一蹴而就，这其中需要仔细考虑的事情有很多。
　　那天晚上余青躺在床上想了很多，他回忆了这几个星期自己围绕那个诡异相机的所作所为，然后他发现了一个比较让他在意的地方。
　　为什么自己没有继续去探索相机的秘密？是害怕未知的代价吗？
　　那既然害怕，那又为何乐此不疲地使用墨珠进行变身？难道使用墨珠就没有危害了吗？
　　这说不通的。
　　仿佛有一股力量，让他的思维绕开了那个什么的相机，干预了他的思维，让他变得魔怔，癫狂。
　　就像小说里讲的那样，神奇的力量往往带有不可预知的代价。
　　余青现在都还记得，小时候看过的一篇漫画，主角拥有将别人变成衣服穿上的能力，但却因为肆意妄为，轻易相信给予他力量的那个邪魔，最后不仅所有的努力被邪魔摘了桃子，自己也被曹成一个傻子。
　　这给当时小小的他留下了大大的阴影，所以在明确真相前，他不打算使用剩下的四个胶卷。
　　至于相机，短时间内余青也不打算去研究，一是没有足够的把握，第二点，他即便想去研究，也不知道从哪个方面下手。
　　那么，在可能受到相机影响的情况下，自己脑海中那些想要取代符依学妹的想法是不是真的呢？
　　“……”
　　要命，那还真是自己真的想要做的。
　　余青扯了扯嘴角，仔细思考过后，他发现自己确实羡慕学妹的人生，甚至那些偏激的想法也确实是自己心里所期望的。
　　指尖绕过耳边的秀发，余青慵懒地靠在车窗上，她现在已经变成了学妹的样子，打算去市中心逛一逛，继续享受这具身体带来的瞩目。
　　经过那一夜的思考，余青算是明白了自己的现状。
　　毫无疑问，自己是个变态，不折不扣的恶人，他不会给自己开脱，因为即便审视内心后，余青发现自己仍然想要得到符依的人生。
　　但嘴上是这么说，心里也是这么想，最后到底要不要伤害学妹，余青其实也没个底。
　　目前来看，最佳的办法就是自己变成学妹，然后再把学妹用相机变成余青的样子。
　　看上去似乎很简单，但其中的问题依旧不少。
　　而探讨这些，又不得不回到一开始的话题，如何扮演好符依这个角色。
　　想要做到这些，只凭借之前大脑魔怔时候的尾随扮演显然是不行的，她需要制定一个详细的计划流程。
　　首先，余青先需要彻底适应在这具身体中享受别人的目光，如果每次被别人夸赞，注目，自己的内心就满足雀跃，显然是不行的。
　　那么，用这具身体行走在人群中是很有必要的。
　　学校不行，认识学妹的人太多，太容易暴露，所以余青选择在周末变成符依的样子去市中心，那里人流量多，能够更好的达成目的，而且因为离学校远，所以也不容易碰到同学校的学生。
　　就算碰到了，那也算好事，如果余青能够在认识符依的人面前扮演好而不露馅，同样也能提高自己的扮演能力。
　　而在平时，余青也不打算闲着，之前近距离学习的方法在现阶段肯定是不行的。
　　说白了，自己和学妹看起来很熟络，其实也不过是因为学妹的性格让她和很多人都合得来而已，如果自己冒然接近，被误会是想要追求学妹还好，但倘若打草惊蛇，让学妹对自己产生提防就有些得不偿失了。
　　所以，如果有什么办法能够让自己了解到学妹的日常，又不会让学妹注意到自己，思来想去，似乎也只有从学妹身边的人下手了。
　　而学妹的朋友…
　　“周敏…林薇……”
　　松开指尖上盘绕的发丝，余青低垂眼眸，口中低喃着那两个名字。
　　这两个活爹一直是她的麻烦源泉，似乎只要有她们两个在的地方，余青或多或少总要出点事。
　　上次是被拉去做调研任务，上上次是被拉去小组讨论，从头到尾就变身了三次，有两次都被她们拉走了，唯一逃过一劫的那一次，还是她不在学校那次。
　　但如果说，学校里谁和符依最熟悉，那应该就是她们俩了。
　　危险与机遇并存。
　　“不入虎穴，焉得虎子…”
　　将视线从胸前的饱满移开，余青又开始玩弄起耳边的发丝，她喜欢这头乌黑亮丽的发丝，喜欢这纤纤玉手被发丝缠绕时，那种黑白分明的朦胧美感。
　　地铁到达市中心，余青随着人流走下地铁，因为是周末，地铁口的人比往常多一点点，在她走出地铁后，不少人都朝她看了过来，眼神中所透露出的惊艳清晰可见。
　　抿了抿唇角，余青压下心中的那股悸动，她告诉自己这只是开始，后面自己要面对的还有更多。
　　可是…
　　真的好满足啊…呜呜X﹏X
　　好满足！好爽快！
　　余青幸福的发出一声呜咽，心里的注视需求被狠狠满足，她的脸颊微微有些发红，白嫩的脸蛋浮现一抹淡淡的红晕，让她显得更加美丽。
　　再多看看我，多夸夸我。
　　为了让自己更加夺目，余青今天特意学了一套穿搭，花了攒了几个月生活费才从网上买到了心仪的衣服。
　　身着一袭极具设计感的黑色系穿搭，宛如暗夜里的精致蝶影。
　　上身是一件黑色网纱材质的抹胸式上衣，蕾丝花边点缀领口，细腻的网眼纹理透着朦胧的性感，黑色绑带交错其间，勾勒出曼妙的曲线，平添几分不羁的魅惑。
　　手臂上搭配的黑色长袖臂套，用系带固定，袖口处的蝴蝶结细节精致可人，与整体风格相得益彰。
　　下装是一条黑色百褶短裙，裙身侧边装饰着层次分明的青蓝色荷叶边，搭配一条系在左腿上的黑色腿环，与光洁细腻的大腿形成鲜明的色差，微微走动，都隐隐露出那吸人魂魄的黑色空间，让人忍不住浮想联翩。
　　整体造型融合了哥特式的神秘与少女的俏皮，每一处细节都精心雕琢，黑色的深邃与青蓝的跳脱交织，在余青身上演绎出一场优雅与魅惑并存的时尚盛宴。
　　现在看来，效果还不错。
　　口罩下的唇角微微翘起，散落在肩上的发丝随着她的走动上下浮动，小皮鞋踩在瓷砖上发出哒哒的声音，余青就这养，一边享受着众人的目光，一边走出地铁站。
　　直到……
　　“依依！”
　　沟槽的，我这辈子是躲不开你嫩两个活爹了是吧！！
　　刚出地铁站，就碰到了两个正在靠近的身影，余青一开始只是觉得眼熟，还没等她看清，其中一个就突然兴奋的跳了起来，朝她奔跑过来。
　　“依依，依依，你果然还是想和我们一起出来玩，对吧！”林薇亲昵地挽住余青的手臂，精准地避开了袖套，将她那裸露在外面的部分一下子搂紧了她宽阔的胸怀中。
　　好大…
　　以前没发现，现在亲身体验一下，林薇这个活爹恐怕恐怕有e了吧。
　　果然是胸大无脑的女人！这辈子算是被大雷给毁了！
　　可是…
　　真的好大啊…
　　看着自己那已经快要陷进两座山峰之间的手臂，余青沉默地低头看了看自己的，哦，是学妹的。
　　没事的，学妹，你才二十一，还能再长的。
　　余青在心里给学妹默哀，也不知道她能不能感受到自己对她的安慰。
　　林薇在耳边叽叽喳喳，周敏也越走越近，余青却一反常态地没有选择立即逃走。
　　嗯…
　　也可能是根本逃不走了。
　　感受到自己的手臂已经被夹到两座山峰之间，余青脑海中所有的措辞一时间全都消失，小小的脑子里只有一个大大的疑惑。
　　活爹，你是怎么隔着衣服把我手臂塞进去的！你难道不穿那个的吗？！
　　你不能就贴了两个创口贴就出门了吧？！
　　……
　　……

15、狠狠压制！
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟…
　　不好意思。
　　轻舟被某只叽叽喳喳叫个不停的类人猿卡在两岸里了。
　　“依依！我就知道！你果然还是来了！”林薇的声音雀跃，叽叽喳喳的像只百灵鸟，又或许是只类人猿，双臂像铁钳一样牢牢箍住余青的手臂，像个树袋熊一样，牢牢的挂在上面。
　　“嘴上说不来不来，身体还是很诚实的嘛！是不是想给我们一个惊喜？”
　　惊喜？
　　不，不对。
　　这是惊吓！很明显是天大的惊吓吧！
　　美女在怀，余青却没有任何感觉，甚至还有点想笑，因为她似乎成了那个被抱在怀里的美女，兴冲冲地跑来和美少女学妹来参演美女与野兽，可没人告诉余-月!@漪#$首%^发&青，她要演美女啊。
　　虽然林薇也算的上是一个小美人了，但她的智商和气质又很好的中和了这一点。
　　“啊哈哈，这都被你发现了…”余青苦涩地开口，明明依旧是符依那甜美的嗓音，此时却带上一丝不易察觉的沧桑和咬牙切齿。
　　“你可真是个小畜…机灵鬼啊。”
　　“那么，我亲爱的小机灵鬼妹妹，你要是再抓着我的手臂不松手，我也许会考虑要不要让你变得不那么机灵哦。”
　　“嘿嘿。”林薇这才不怎么情愿地稍微松开一点力道，但依旧亲密地挽着余青的手臂，笑嘻嘻地抬头看着她。
　　“哎呀！我太激动了嘛！谁让依依你今天穿得这么好看！这身也太辣了吧！平时可没见你这么穿过！”
　　“平时？平时就算依依什么都不穿，你也会挂在依依身上吧。”
　　打闹间，周敏也走了过来。
　　“挂？我直接扑上去贴好吧！要是依依愿意，我也脱光了给她抱！”林薇说的一脸斩钉截铁，仿佛这是什么理所当然的事情一样，看得余青一阵汗颜。
　　不过…
　　是我我也要贴！
　　莫名的觉得这个类人猿顺眼了一些，余青想着，尝试把手臂抽出来，但刚刚有些想法，又被牢牢的抱住。
　　呵，类人猿就是类人猿，多看你一眼都是给你面子。
　　“你啊，别把依依搞得讨厌你了。”周敏单手叉腰，无奈地摇了摇头，继而推了推眼镜，目光像扫描仪一样在余青身上从头到脚快速扫过，眼神里闪过一丝明显的惊讶，但很快被她掩饰下去。
　　“依依？你不是说今天家里有事，不来逛街了吗？”
　　啊哈哈…
　　是啊，为什么呢。
　　要不你猜猜？猜对了我就告诉你。
　　余青的心脏猛地一缩，微微发苦，该来的还是来了。
　　大脑在极度恐慌中反而被逼出了一丝急智，她微微垂下眼睫，脑海中思索起符依面对这种情况会怎么做。
　　虽然她和符依接触的不算多，但因为观察细致，倒还真让余青找到了一些解决办法。
　　大脑中回忆起符依有一次露出的那种略带歉意和一点点小任性的姿态，也许是这具身体的天分，余青将声音放缓，模仿的惟妙惟俏：“家里的事，嗯…临时取消了，我想着你们可能还在附近，就过来碰碰运气。”
　　顿了顿，余青努力让语气听起来更自然一点，甚至带上一点略带撒娇的抱怨。
　　“毕竟，一个人在宿舍待着也挺无聊的，就想着来找你们一起逛逛街。”
　　完美！
　　我简直是个天才！
　　余青在心中欢呼，她看到林薇脸上闪过一丝焕然大悟的神色，顿时觉得这个理由应该是稳了！
　　“……”
　　周敏镜片后的目光闪烁了一下，她深深地看了一眼余青，似乎在接受与怀疑之间权衡。
　　林薇却已经完全相信了，或者说她根本懒得深究，小小的脑子里哪里有空位放这些虚头巴脑的算计。
　　此时，她正兴奋地晃着余青的手臂，满脸喜悦的将余青从地铁站拉走：“好耶！家里没事才是好事！正好正好！我们刚逛完一家，正准备去下一家呢！一起一起！”
　　“什么下一家，等等！你们不是要回去了吗？”余青被拉了一个踉跄，口中发出诶诶诶的惊呼。
　　和这两个活爹一起逛街？
　　这跟绑着一个炸弹在身上，然后美滋滋的把起爆按钮交给一个三岁小孩有什么区别？！
　　“什么回去？微微不知道哦～”林薇笑嘻嘻的，根本不容余青拒绝，挽着她就往旁边的商场里拖。
　　“依依你来了正好，帮我看看那条裙子到底适不适合我！敏敏的眼光太老干部了！和她在一起我感觉迟早有一天我也要变成什么都不感兴趣的老太婆！”
　　周敏无奈阅-yi児揪VII刘jiu壹傘扒,⒍地瞥了林薇一眼，没反驳，算是默认了余青的加入。
　　她走在另一边，目光偶尔会若有所思地落在余青身上，手指再手机上点点画画，嘴角也会时不时的莫名上扬。
　　“慢点慢点。”
　　余青被林薇拉的直跑，这个类人猿不仅胸大而且力气也很大，变成符依后，余青的力气小的可怜，根本抵挡不住林薇的巨力。
　　更可怜的是，她今天穿的小皮鞋似乎质量有些过好，甚至有些硬，平日里男生的时候穿习惯了运动鞋，头一次穿这种和板鞋一样的鞋子跑步，让她苦不堪言。
　　好不容易来到了服装店，还没等余青下意识地找到板凳坐下来，林薇就已经拿着一件黄白相间的连衣裙走到面前。
　　“依依依依，快看，我穿这个好看吗！”
　　“当然好看啦，我们家微微穿什么都好看！”余青强打起精神，嘴角扯出一个温和的笑容，也没怎么看林薇身上的衣服，只是一味地点头称赞以及肯定。
　　这年头，和女孩出来逛街都要学门语言艺术。
　　“是嘛是嘛！我就知道黄色配白色才好看！敏敏那个家伙居然说什么黄色要配紫色！我想想就觉得可怕。”
　　黄配紫？
　　救世主，何时来的？
　　余青偷偷瞥了一眼周敏，发现对方也在无奈地看着自己，露出一个安慰的笑容后，将脑袋扭了回去。
　　得到“依依”的肯定，林薇立即兴冲冲的跑到了试衣间，留下余青和周敏在这里大眼瞪小眼。
　　好消息两个活爹走了一个，数量上少了一个。
　　坏消息，留下一个更神的，甚至于，某个类人猿走了，留下的那个仿佛摆脱了某种限制，大喊一声我现在什么都不缺了，一个人打出来两个人加起来都没有的伤害。
　　敏姐，敏敏，我的好敏敏，你不要过来啊！
　　事实证明，人越怕什么，就会越来什么。
　　余青刚坐下没一会儿，周敏仿佛开了自动跟随一样跟了上来，余青去挑衣服时她跟着，余青装作要去试衣间换衣服，她就一直跟到试衣间门口，看样子似乎还打算一起进去？
　　“嗯？怎么了吗？我只是想陪依依一起换衣服而已。”
　　我信你个邪！
　　最终，余青还是没能进去试衣服，不是担心周敏真的跟她进入…
　　好吧，确实有点怕。
　　不过更多的还是不想去换。
　　随话说得好，是骡子是马拉出来遛一遛，想学好符依的习惯，和周敏等人的接触不可避免。
　　就算这次逃了，下次也同样要面对。
　　所以，放马过来吧！
　　周敏小儿！插标卖首之辈！若敢来，必叫你大败而归！
　　“依依，你换香水了？好像和平时味道不太一样？”
　　“你腿环什么时候买的？挺特别的。”
　　“你手机静音了？刚给你发消息没回。”
　　“骗你的，我没发消息，瞧给你吓的。”
　　错了，敏敏姐，我不该说您是活爹，你是我亲爹行不行，别欺负孩子了，孩子禁不起吓得啊。
　　短短几分钟，余青没有一刻不想逃离这里，她真的很难不怀疑周敏是不是看出来什么了，但又什么都不说，把她往这里一吊。
　　诶！就是玩。
　　怪不得胸前平平，这种大小估计也容不下什么气度，有点养料全送到脑子里去了，怪不得都说胸不平何以平天下，合着全是光长脑子不不长胸，特异化兵种，能不强吗。
　　“依依…在想什么呢？不会是…”不知何时，周敏已经贴到余青身边，她把嘴巴靠在余青耳朵旁，话语间夹杂着几声湿热的喘息。
　　“在想我吧～”
　　……
　　……

16、相机的弊端
　　“想谁？想我吗！是依依在想我吗！哎呀，真是一秒钟都离不开我呀！”林薇不知何时已经换好了衣服，俏生生地站在两人之间，两只手背在身后，微微侧斜着身子，巧笑嫣然地望着两人。
　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，林薇这个类人猿穿上连衣裙还真有几分人样。
　　之前没怎么注意，现在仔细一瞧，没想到这件连衣裙居然还真有几分精致，上下分层设计，上身以白色为底色，左胸缝了一个小口袋，上面点缀着一个余青不认识的动物卡通头像，几条黄色的长条修饰着衣服的边缘，平添几分错落有致的层次感。
　　下半身则是以黄色为底，绣上几条白色的条形花纹，虽然简约，却让人看的舒服。
　　不得不说，暖色系的衣服确实让人看起来养眼，怪不得学妹这么喜欢穿暖色系的衣服。
　　不过余青之前就说过，就算类人猿穿的人模人样，她还是类人猿，她一天是类人猿，一辈子都是类人猿！
　　“是是是，一秒钟都离不开你呢。”余青一只手按住林薇的脑门，想把她推回去，却不曾想林薇灵活的绕过她的手掌，顺势把余青的手臂抱在了怀里。
　　算了，你高兴就好。
　　余青突然释怀地笑了。
　　“嘿嘿，我就知道依依最好了！”林薇把脸贴在余青裸露的手臂皮肤上摩擦，细嫩的皮肤让余青除了感到一阵柔软以外，还有一丝丝的冰凉。
　　“以前想抱依依都会被依依拦下来，今天依依对我真好！随便让我抱！”
　　拦…拦下来？
　　我吗？
　]引零弃爸司  <祁:四呜鹨　哦，是学妹啊，那不奇怪了…
　　个鬼啊！
　　凭什么学妹能拦下来，我拦不下来啊！难不成这个变身还会削弱我的力气不成？
　　余青眉头微蹙，发现了事情似乎有哪里不对，这份疑惑甚至让她暂时忘记去掩饰身份的问题。
　　“得了吧，依依这是在外人面前不想让你丢脸，要是私底下，你哪里能这么容易抱到，你以为谁都跟你一样是个同啊。”
　　周敏双手抱胸，厚重的镜片在阳光下反射出点点白光。
　　虽然不知道依依的妹妹为什么要在她们面前扮成依依，但出于好朋友的妹妹能帮就帮一下，所以周敏决定开口帮余青掩饰一下。
　　嗯…
　　虽然在薇薇面前，也不需要掩饰就是了。
　　早在第一次碰到余青的时候，周敏就发现了对方身上散发出的陌生感，虽然对方长着和依依一样好看的脸，但浑身散发的气质是不一样的。
　　不同于符依那无时无刻不在散发的亲和力，余青扮演的符依，虽然在表面上一直在进步，但还是难免有些疏离感。
　　这种疏离感是发自内心的，具体体现在对周围事物的淡漠和不关心，说好听点是高冷，但其实就是孤僻，不合群。
　　再简单点来说，就是真正的依依喜欢穿暖色调的衣服，显得活泼，而眼前的“依依”喜欢穿冷色调的衣服，会显得不那么好接触，像是一只刺猬，牢牢地把自己蜷缩起来。
　　当然，仅仅凭借这一点，周敏是不会这么武断的认为眼前的“依依”其实是另一个人的。
　　相比于性格这种玄而又玄的理由，更直白的其实还是余青的几次口误。
　　不管是第一次见面，还是今天这次，余青都下意识地说出了宿舍两个字。
　　一次可以是口误，那两次呢？
　　更何况那天晚上林薇已经和真正的依依说过这件事了，但依依显然不知情，那种茫然不是那么容易装出来的。
　　再加上这几次的接触，眼前的“依依”虽然偶尔能够和她们打打闹闹，开开玩笑，但其中的生硬感是需要时间来化解的。
　　但如果这些都不能证明的话。
　　好吧，周敏承认，她在调研那天看到从车里下来的依依了。
　　没办法，那天在调研最后的时候，周敏本打算和符依一起把数据统计一下，然后讨论讨论后面的任务，没曾想，她才刚刚把视线投向“符依”，另一个“依依”那的惊恐的目光就进入眼帘。
　　周敏顺着目光看去，同样十分震惊的看到刚从车上下来的符依。
　　在这之后，才顺着上面说的证据，分析出这个结果。
　　眼前的“依依”既单纯，又怕生，放在动漫里就是一个性格孤僻的姐控妹妹，小时候一直和依依生活在一起，被姐姐阳光开朗的性格深深吸引，长大了有各自的生活不得不分开。
　　经过长时间的分开，再也按捺不住心里对姐姐的思念，不顾千难万阻，从家里跑了出来，只为了远远看一眼自己的姐姐。
　　为了不被姐姐发现，每次被姐姐的熟人碰到时都会模仿起记忆中姐姐的美好形象，关于姐姐的事情也尽心尽力的去做，做得更好。
　　明明是个小社恐，却为了姐姐的社会实践，努力克服自己的内心，一次又一次强迫自己去交流，好不容易为姐姐完成了任务，却在最后，为了不被姐姐发现只能匆忙逃离。
　　甚至于，明明今天好不容易想出来放松一下，做回自己，却碰到了姐姐的两个好朋友，为了维持姐姐的形象，一次又一次忍耐某个白痴大胸女的骚扰！
　　真是…
　　真是可爱呢！
　　所以，就算没有直接看到两个依依同时登场，但凡换个其他熟人都能看出一些猫腻，也就林薇这个满脑子贴贴的白痴女人才发现不了。
　　真是的，一个人怎么可以这么没有分寸啊。
　　“喂，薇薇，没看到依依现在很困扰吗？差不多可以了。”
　　周敏撇了撇嘴，一脸嫌弃地上前把林薇从余青身上拉了下来。
　　“不嘛不嘛，你看依依都没有推开我！哪里困扰了！”林薇死死的抱住余青的胳膊，小嘴微微嘟起，可怜兮兮地看向余青。
　　“你说对吧，依依～”
　　对…对吗？
　　我难道不是因为怕你丢脸才没有推开你，给你抱的吗？
　　才不是因为什么自己的力气被这个狗相机变得小的要命之类的压根不可能的原因对吧！
　　“……”
　　我TM就说学妹力气怎么小到连可乐瓶盖都拧不开！
　　搞了半天菜的那个是我是吧！
　　余青微笑着看着林薇，人虽然还在这里被林薇抱着，但其实已经走了有一会了。
　　……
　　……

17、地铁惊魂（bushi
　　后面发生了什么，余青已经不怎么关注了，被林薇抱着走来走去，跟着两人嗯嗯啊啊，等到回过神来时，已经坐上了地铁。
　　“我们这是…回去了吗？”余青抬眸看向地铁的经停站，发现似乎与记忆里的有些对不上，再看向身旁，林薇已经倚着自己睡着了，看着她有些别扭的睡姿，余青想了想，最终扶起她的身子，慢慢放到自己的腿上。
　　用美少女的身体给别人膝枕，这也是变身后不得不品的一环呢。
　　“嗯，已经快七点了，再不回去就赶不上了。”周敏坐在余青的左边，与林薇一起把她夹在中间，此时她正在无聊的刷着手机，听到余青的疑问，便回了一句。
　　“如果依依你有什么事的话，就在下一站下车吧，那里离学校不是很远，步行的话很快就到了。”
　　“还好啦，其实也没什么着急的事情，还是等到站吧再说吧。”余青下意识地想答应这个建议，但仔细想想，又觉得有些突兀，况且即便到了学校，自己也可以有其他理由暂时离开。
　　而且，她已经被拉着逛了一天了，再让她用这两条小细腿走回去，还不如杀了她呢。
　　果然当美少女也有美少女才有的烦恼啊…
　　余青在心里默默地叹了口气，回想起之前在脑海中关于相机的天人交战，微微有些发苦，只不过表面上不显，仍旧挂着恬静的微笑，轻柔地抚摸着林薇的额头，梳理着她的发丝。
　　那种感觉，就像给爷爷家的小狗狗顺毛一样，快一年没有回去了，也不知道自己这幅样子回去，小狗狗能不能认出自己。
　　应该不能吧？
　　听说狗都是用气味来辨别人的，学妹身上香喷喷的，像一块刚出烤箱的草莓蛋糕，和以前那个阴郁的自己可是有很大的区别的。
　　“这样啊…好吧，都听依依你的。”周敏见状，也不打算多说什么，该给的台阶她已经给了，既然余青不要，她总不能直接告诉她，你快下去吧，再不下去就来不及了。
　　更何况，她已经问过了，依依说她还在忙，今晚应该不回来住，所以即便依依妹妹跟她们一起回公寓，也可以和她一起睡。
　　至于为什么不是睡依依的房间。
　　拜托，即便是姐妹也要注意隐私的好吧，万一依依的房间里有什么不想让别人知道的东西，万一妹妹因为太想念姐姐，直接睹物思人，在姐姐的床上开闸放水。
　　那她明天要怎么和依依解释？
　　总的来说，为了保护妹妹，今晚她周敏势必要把她从可恶大胸妹的手里夺过来！
　　狗东西！
　　余光瞥向林薇，她此时正枕在余青大腿上，享受着“依依”的爱抚，嘴角不断上扬，还要装作睡着了，眼睛悄咪咪的睁开一条缝，涩涩地盯着余青的大腿，甚至有缓缓向上的趋势！
　　“啧。”周敏不爽的啧了一声，心中对某个白痴女的意见越来越大。
　　狗东西，你也就仗着妹妹单纯，随便欺负人家，要是真的依依过来，非得罚你几天不准碰她。
　　周敏在想什么余青不知道，她此时又陷入了思索的状态，甚至于已经缓缓的放弃了伪装，浑身都逐渐散发出一股我很不好惹的疏离感。
　　这让某只嘴角正在流哈喇子的哈士奇眉头一蹙，有些不习惯的调整姿势，最终在离那个神圣区域更近的地方停了下来。
　　余青倒没注意到林薇的小动作，只当她睡得不舒服，帮她调整好姿势后继续进行思考。
　　目前已知的缺陷，就是变身后的力气后会变得很小，因为其余的胶片还没有使用，所以暂时还没有对照组。
　　但余青知道这不会是唯一的影响，从他获得这个相机，变成学妹开始，一共变身了四次，这一次不算，前三次每一次变身结束后，他自己的身体就会发生一定程度的异变。
　　不，与其说是异变，倒不如说是一种优化。
　　一种吸收变身人物的优点，缓缓改造自身的优点。
　　之所以如此确信，其实还是因为在第三次变身后，余青右眼的眼角下就突然出现了一颗泪痣，而这颗泪痣的位置，和学妹的一模一样。
　　不过余青并不认为这是缺点，所以一直不是很担心，并且他也期待着，如果继续这样下去，自己会不会有朝一日彻底变成学妹，不再需要相机的帮助。
　　“呜…”怀里的人儿突然有些不安分起来，余青的思绪也被其打断，有些疑惑的低下头，却看到对方揉着惺忪的睡眼，可怜兮兮的看着她。
　　“依依…我要抱抱，要亲亲～”
　　“哦，好的。”陷入头脑风暴的余青显然还没有回过神，听到林薇玩亲亲抱抱，还以为是女孩子之间的正常互动，所以也没多想，就打算给腿上的小宠物来上一个起床吻。
　　“喂！我还在呢！衤Z三斯O（七Z）2弍斯芭逝”周敏彻底坐不住了，她本来只是想安安静静地看妹妹思考时专注的可爱模样，却一次又一次看到可恶的偷腥猫得寸进尺的占便宜，这次更是过分！居然要妹妹的亲亲！
　　万一那是妹妹的初吻怎么办！就这么不明不白的被这个小色女给偷走了！
　　我有意见！
　　“呜哇，臭敏敏，你怎么还在这里啊。”被周敏一只手推开，没能享受到余青起床吻的林薇，顿时不满地撅起嘴，一脸嫌弃地看向周敏。
　　等到余青回过神来，茫然疑惑的看向两人时，又瞬间摆出一副楚楚可怜的样子，泫然欲泣的小模样让人心疼。
　　发生了什么？怎么突然吵起来了？
　　余青看看周敏，又看了看林薇，两人刚才还是剑拔弩张的阵势，在余青看过来后，又化作了两个笑脸。
　　既然搞不懂，余青也就无所谓了，反正这件事应该和她没关系，等到今晚分别后，再发生什么就和学妹说去吧。
　　窗外的景色飞快的倒退，如果乌漆嘛黑的墙壁也算景色的话。
　　余青被两人夹在中间，左躺不是，右倚也不是，只好乖乖的坐在中间，手机也不敢拿出来，生怕被发现自己的手机和学妹的不一样。
　　所幸这份无聊的时光并没有持续太久，安静的坐了一会后，周敏便提醒她要下车了。
　　只是，这“书香苑”怎么听起来像一个小区？学校周围原来还有学区房的吗？
　　余青暗自回想，却发现这三年来自己不是在宿舍，就是在教室，能知道学校长什么样就不错了，更别说学校周边的环境了。
　　跟着两人下车…
　　哦，不对。
　　是被林薇挽着手臂下车，也不知道是不是今天这身衣服真戳了她的喜好，整整一天都黏着她不松手。
　　余青也不知道平日里学妹和她们的相处关系，想着少做少错，女孩子之间亲密一点也正常，就没多说什么。
　　没看到周敏也是一句话没说吗，如果有问题的话，应该早就提了吧。
　　莫名的，余青回想起下午的时候，自己被周敏一顿调戏，也不知道她是不是真的发现了什么。
　　不行，我得离她远点。
　　于是，在周敏不可置信的目光中，余青稍微往林薇的方向靠了靠。
　　今日的胜利，没脑子小姐大获全胜，不高兴小姐大败而归。
　　……
　　……

18、来到学妹公寓了
　　“书香苑”并非余青想象中学区房，而是一个毗邻大学城、环境清幽的高档住宅小区。
　　夜幕初降，暖黄色的路灯伫立在道路两侧，撒下的灯光将路边的绿植与黑暗层层分割，一眼望过去，就知道这里是有钱人才能居住的地方。
　　但不管怎么样，这里都不是余青该来的地方。
　　从地铁上下来，余青的敏锐的觉察到一丝奇怪，平日里看上去冷静理性的周敏，却在刚出地铁口就开始控制不住的散发出一种喜悦的气息。
　　不光是余青，就连一心扑在自己身上的林薇都皱起眉头察觉到这些。
　　“奇怪，现在不是秋天吗。”林薇没头没脑的嘀咕一声，似乎是意有所指，余青奇怪的看了她一眼，却又被对方的卖萌攻势打了回来。
　　可恶，这个类人猿竟然该死的可爱！
　　周敏同样听到了这声嘀咕，但她才不会选择与这种没有脑子的女人计较，真正的攻势要放在最后，聪明人之间的战斗往往都是一局定胜负！
　　所以…这里是哪？
　　余青皱着眉头打量着四周，这里的景色和建筑物她都没有见过，至少在她的认知里，这不是通往学校的路。
　　理性在脑海中疯狂预警，大脑给出提示，让她找个理由快速的离开这里，但这又会面临着身份暴露的风险。
　　这是一个十分难解的局，这几天她都在经历这种情况。
　　如何让自己的反常行为能够最大程度的贴合学妹的未知行动，以此来减少他人意识到其实有两个符依的事实。
　　思索间，三人来到了书香苑大门前。
　　看到书香苑三个字，余青猛的反应了过来，这在以往来说是不可能的，在平日里，余青早在逛街时就会找个理由离开这里，而不是直到面临真正的答案时，才恍然大悟般发掘到危机。
　　该死，今天被大雷和相机搞得晕头转向的，不知不觉居然走到了这种思路！
　　书香苑…公寓…
　　早该想到的，为什么每次我一提到宿舍，周敏就会意味深长的看着我，原来问题出在这里！
　　这下为什么周敏会对我那么奇怪也有理由了！她真的早就发现问题了！
　　“薇薇，我突然有些不舒服，你把手松开，让我一个人去解决一下。”
　　思来想去，余青最终选择尿遁，哪怕这会影响学妹的形象。
　　“解决？在这里？”果不其然，即便蠢笨如林薇，也很快察觉到问题，她看了看四周，有些不确定的说道：“这不太好吧？”
　　“哎呀，薇薇，我真的忍不住了！不然也不会直接说出来的。”余青彻底决定爆了，哪怕拼上学妹所有的名誉，她也要跑！
　　丢面子事小，倘若回到公寓，正好碰上了学妹，那才是真正的天塌了！
　　林薇有些动摇，抱着余青的手臂开始有些松动。
　　余青心中一喜，连忙准备再添一把火。
　　“既然这样的话，依依，我帮你把风吧。”
　　“好…啊？”
　　余青下意识地答应，却听到最后一句话，她目瞪口呆地看向周敏，对方此时正双手抱胸，饶有兴致地看着她。
　　“这…这不好吧，我还是一个人…”
　　余青大脑有些过载，想要拒绝。
　　“这有什么不好的，别说一起上厕所了！我们平日里连洗澡都是一起洗的！你忘了吗？每次洗澡你都会让我们抱着你洗呢～”
　　？
　　余青嘴唇微张，不知道说些什么。
　　从心里来说，她是不信周敏的话的，但从她看的那些小说上来看，女孩子之间搂搂抱抱都是很正常的事情，别说一起洗澡了，关系好了，就连一起做那种事情的可以说是日常解决生理需求。
　　她感觉周敏在骗她，但她不敢随便质疑。
　　“我…我觉得还是…”
　　本能的，余青觉得自己还能再挣扎一下。
　　“她不在哦～”周敏贴在余青耳边轻声说道。
　　“今晚也不会回来，我问过了。”
　　那还说啥啊，你都这么说了，那我还纠结个什么劲啊，跳了。
　　“突然不着急了，我们先回去吧。”
　　余青嘴角流崎栮傘霖（四）咎qi氵死露出一丝苦涩，出师未捷身先死，空城计都摆出来了，你才告诉我攻城的是典韦，我还打算有来有回的拉扯几波，结果你直接把两王砸我脸上。
　　这还玩啥啊，判你赢得了。
　　电梯平稳上行，狭小的空间里，林薇继续像只树袋熊般挂在余青手臂上，嘴里哼着不成调的歌仿佛刚刚的一切都没能在她脑子里留下痕迹。
　　周敏站在另一侧，沉默地看着跳跃的楼层数字，纤细的手掌时不时地拨弄余青垂在腰侧的发丝。
　　“叮——”
　　电梯门打开，是一条安静的走廊。
　　周敏率先走了出去，拿出钥匙打开一扇深棕色的防盗门。
　　余青有些犹豫，但还是抵不住林薇的巨力，半推半就地被拉进房间。
　　打开灯，温暖的光线和一股好闻的、混合了淡淡栀子花香氛与一点点食物气息的味道扑面而来，余青暂时压下内心的不安，顾不得礼貌，转而开始打量起这个高档小区里的公寓。
　　“终于回来啦！”林薇欢呼一声，终于舍得松开余青，踢掉鞋子，光着脚丫就冲了进去，扑倒在客厅柔软的米白色沙发上。
　　“累死我啦！”
　　余青站在玄关，有些局促。
　　眼前是一个宽敞明亮的客厅，装修风格是现代简约的ins风，以米白、浅灰和原木色为主调。
　　客厅里还装饰着绿植和许多柔软的抱枕，看起来温馨而舒适。
　　墙上挂着几幅抽象画，书架塞得满满当当，角落里的落地灯散发着柔和的光晕。
　　“依依，发什么呆呢？进来呀。”周敏的声音打断余青的观察。
　　周敏已经换好了拖鞋，正从鞋柜里拿出一双带有可爱毛绒球的崭新女士拖鞋放在她脚边，“这双是新的，没人穿过，不过如果你想要她的，我也可以给你拿哦。”
　　“不…不用了…”余青小声道谢，脸颊早已红透一片：
　　“……”
　　“如果可以，还是麻烦帮我拿一下吧。”
　　周敏意味深长地看了一眼余青，此时她的脸蛋羞红的仿佛快滴下血珠一般。
　　若非还要瞒着林薇，余青断然不会选择穿学妹的拖鞋！
　　她弯下腰，小心翼翼地脱下自己的小皮鞋，换上了周敏拿来的新的拖鞋。
　　包裹在黑色丝袜里的小脚轻轻插入，柔软的绒毛包裹住脚踝，触感舒适，明明是第一次传，却感觉这个拖鞋像是为她量身定做的一般，让她感觉像踩在云端，虚浮而不真实。
　　可不是量身定做地那。
　　余青心中苦笑一声，却带着莫名地喜悦与兴奋。
　　……
　　……

19、成功近在眼前
　　走进客厅后，余青的目光不着痕迹地快速扫视。
　　还挺整洁的。
　　她之前从视频里看到过，都说女生的公寓都会很乱，现在看来，学妹应该不是这一类人。
　　“依依你要喝什么？水？果汁？还是我帮你泡杯花茶？”看到余青过来，林薇从沙发上支起身子，在身边空出一个位置，抬起头问。
　　“嗯～，喝水就行，辛苦薇薇了！”余青想了想，觉得喝水是最不会出错的选项。
　　她自然地在沙发另一侧坐下，离林薇远远的，装作很随意地躺在沙发的靠背上，拼尽全力把自己扮成这里的主人。
　　“我来吧。”拿起水壶，周敏就看到这一幕，只觉得有些可爱，倒了杯温水递给她，趁着林薇注意力被电视吸引，悄悄在余青身边坐下，轻声开口但：“今天逛了一天，感觉怎么样？是不是比一个人热闹多了。”她的目光落在余青那身风格迥异的穿搭上，意有所指。
　　余青接过水杯，冰凉的指尖轻轻搭在温热的水杯上，让她的内心也暖和些许。
　　“还…还好吧。”
　　社恐又有些犯了。
　　她抿了口水，试图滋润有些发干的喉咙，平复下心情，让自己说话不那么结巴“就是有点累。”
　　“当然累啦！我们可是走了快两万步呢！”林薇抢答道，又翻滚了一下，抱住一个抱枕，放在怀里狠狠地吸了一口。“不过依依你今天真的超级好！居然真的让我抱了一天！我体内的依依能量已经溢出了！”
　　“既然溢出了，那下次就不要抱了。”
　　余青笑了笑，打起精神回了一句，然后就听到林薇的哀嚎，抱着抱枕在沙发上滚来滚去，要不是周敏挡着，估计没一会就滚到余青身上了。
　　“行了，依依跟你开玩笑呢。”
　　“哦，对了。”周敏忽然起身，走进一个房间，没过一会儿，就拿了一个斜挎包出来重新坐会余青的身边。
　　她一边从包里拿出充电器给手机充电，一边像是突然想起似的，非常自然地问道：“依依，你上周不是说有个讲座笔记要借我的复印吗？正好今天带了，要不我现在拿给你？”
　　讲座笔记？那是什么东西？
　　敏姐，放过孩子吧。
　　余青的心脏猛地一跳，然后又想起来周敏早就把她拆穿了，提着的心又放了回去。
　　已经是废墟了，再塌也不会比这个更糟了。
　　不过该演的戏还是要演的。
　　余青的大脑飞速旋转，表面上却努力维持平静，甚至露出一丝恰到好处的迷茫：“笔记？有吗？”
　　余青装作思考的样子，好看的眉毛微微蹙起，纤细的食指点着下唇，过了一会儿才恍然大悟般开口。
　　“原来你说的是那个啊，嗯，既然这样，那就谢谢敏敏啦！”
　　说完，余青直接给周敏一个讨好的拥抱，在林薇看不到的角度，可怜兮兮地盯着周敏的眼睛，一副你在欺负我我就哭给你看的样子。
　　周敏的动作顿了一下，大脑处理半天，才终于转过脑袋，强忍着笑意，略显温柔看着余青，开口道：“没关系啦，谁让你是我们家最最讨人喜欢的依依呢！”她自然地接过话头，在依依这两个字上加了重音。
　　余青松了口气，看来她刚刚选择用眼神让周敏和她暂时和平共处是对的。
　　不过，周敏明明知道自己不是符依，为什么会说这种只有她们两人才知道的事情呢？
　　难道是在暗示我什么？
　　“哎呀，你们俩说什么笔记呢！累都累死了！还要让脑子受罪。”
　　林薇完全没察觉到两人之间的打闹，刚刚决定为了减肥不吃晚饭的她很快就接受不了饿肚子的感受，嚷嚷着要吃饭：“敏敏！我想吃你做的意面！饿扁了！”
　　周敏的注意力暂时被成功转移，无奈地看了一眼林薇：“你就知道吃。”
　　她放下手机，走向冰箱，自言自语道：“我记得，家里好像还有番茄和肉末……”
　　“耶！敏敏最好啦！”林薇欢呼。
　　为了自己的肚子，暂时就不和敏敏计较她和依依坐那么近了！
　　余青暗暗瞥了一眼林薇，自己还是男生的时候觉得她是个稳重端庄的女孩，却没想到私底下这么反差。没有来的，她想到了学妹，如果活泼自来熟是她的表面，那在这层伪装下，会不会有另一副面孔呢？脑海中自然而然的浮现出与学妹的交流时光，看着那个活泼的身影在自己的脑海中乱跑，余青嘴角不禁微微上扬，然后就是归于平静，隐隐有些向下。
　　她捧着水杯，小口小口地喝着，目光从林薇身上移到正在做饭的周敏身上，思来想去，余青站起身，准备借着帮忙打下手的理由，继续试探一下周敏究竟知道了多少。
　　顺便还能刷刷周敏的好感，让她必要的时候能为自己打打掩护。
　　只是刚走没两步，自己的裙摆就被一只小手拉住。
　　“依依，你不会是又想进厨房了吧！”林薇眯着眼，狐疑地盯着余青，见她迟疑的点了点头，顿时脸色变得难看起来。
　　“依依，求你了，在这里陪我吧，我保证乖乖的！”
　　有猫腻啊。
　　“我去打下手，敏敏一个人忙不过来。”
　　余青压下心头疑惑，选择拒绝林薇的请求，眼下不知道什么时候才会有两个人独处的时间，机会放到眼前要牢牢抓住。
　　不顾身后林薇绝望的眼神，余青来到厨房的门前，周敏正在厨房里忙碌，洗切炒煮，动作熟练利落，看得余青也有些手痒痒。
　　虽然她没学过做饭，但正常切切蔬菜，切切肉还是能够做到的。
　　这般想着，余青迈步走进了厨房，却不曾想，周敏瞥了她一眼，就立即上前把余青推出厨房，还顺手把门锁上。
　　“咔哒。”
　　你以为你关的只是一扇门吗？
　　不。
　　是你亲手把我们之间的桥梁割断，我们之间，已经隔了一层厚障壁！
　　余青默默地回到沙发，安静地坐着，像一个被暂时遗忘的精致花瓶，林薇见她有些失落，想上来劝劝，却很快又被电视机里传出一阵笑声的综艺吸引力目光，很快就把“依依”忘到脑后。
　　见状，余青忍不住在心中轻叹，倒不是说她需要安慰什么的。
　　现在她一个人坐在这里，没有人聊天，电视也不喜欢看，唯一有点兴趣的手机，却因为害怕暴露而不敢使用…
　　对了！手机！
　　余青突然想起来周敏走的时候似乎没有把手机息屏，那个时候她正在刷短视频。
　　按理来说，如果没有主动关机的话，那么手机就会一直保持在常亮状态！
　　果不其然，在余青隐秘的寻找后，果然找到了枕头下，此时还在播放短视频的手机！
　　……
　　……

20、共浴？！
　　所以…
　　看，还是不看？
　　余青指尖几乎要触碰到冰冷的手机屏幕，心脏的跳动宛如打鼓，震得她大脑有些晕乎。
　　周敏的手机就躺在抱枕下，屏幕还亮着，上面正播放着搞笑的短视频，像一个唾手可得的潘多拉魔盒。
　　手机里面会有什么？
　　和符依的聊天记录？还是她们三人的私密相册？又或者其他能和符依有关的信息？
　　巨大的诱惑摆在余青面前，像童话里海妖的歌声，在她耳边疯狂低语。
　　然而，就在指尖即将碰触的刹那，余青却猛地缩回了手，像是被无形的电流击中。
　　不…不行。
　　时机不对。
　　周敏随时可能从厨房出来，林薇虽然在看电视，但谁都不知道她什么时候会突然看向自己。
　　风险太高，而且还不一定有等值的收获。
　　而且看了又能怎样？就这短短几分钟，能找到什么关键信息？除了徒增暴露的风险，对自己没有半点帮助。
　　而且……这是周敏的隐私。
　　“……”
　　不是，哥们，搞笑呢，都准备夺取别人的人生了，还在乎是不是侵犯别人隐私？
　　余青自嘲地笑了笑，但她不知为何，确实犹豫了，这种近乎本能的抗拒，连她自己都感到些许意外。
　　搞什么啊，不就是觉得就算看了也不一定得到什么，收获和付出不成正比吗？别给自己脸上贴金了，从下定决心扮演学妹开始，她余青就已经是一个彻头彻尾的混蛋了。
　　余青烦躁地将那个抱枕重新盖好，直到它彻底遮住了手机的光亮，仿佛这样就能隔绝那份诱惑。
　　她重新瘫回沙发，拿起水杯猛灌了几口，试图压下内心的躁动，再看向林薇，她现在正因为综艺里的小活动笑的前仰后合，像个长不大的孩子。
　　晚餐很快准备好了，周敏的手艺出乎意料的好，不仅把简单的番茄肉酱意面做得酸甜开胃，面条软硬也同样适中。
　　三人围坐在一起，头顶暖黄色的灯光，气氛在这一刻温馨起来。
　　林薇吃得毫无形象，一边吃着，该不停地叽叽喳喳地评论着电视节目。
　　周敏则在一旁安静地听她评论，偶尔也会插上两句，更多的时候，还是将自己碗里的面条夹给余青和林薇两人，动作自然，生怕两人吃不饱，像个老妈子一样。
　　至于羣⒉仪叄鷗⑦IX流saner余青，就没那么自在了。
　　在餐桌上的大部分时间只是沉默地吃东西，面条很好吃，但对于现状的担心却让她感觉味同嚼蜡。
　　她能感觉到周敏的目光偶尔会落在自己身上，老实说她看不懂那些眼神是什么意思，但没由来的打了一个寒颤。
　　三盘意面很快就吃完了，林薇的饭量大的出奇，为了填饱她的肚子，余青将自己碗里的面条也分了过去，不过这也迎来了周敏审视的目光，这让余青有些牙疼。
　　吃过晚饭，林薇自告奋勇打算把盘子洗干净，余青也打算做点什么清醒一下脑子，就打算一同前往，把厨房好好收拾一下。
　　余青本以为这会是个很顺利的事情，却没想到问题出在了别人身上。
　　“薇薇…你洗盘子都不用洗洁精的吗？”
　　看着林薇三下两下把盘子冲一遍就打算收到碗柜里，余青不禁发出了灵魂拷问。
　　“不用啊！这样就已经很干净了！美少女用过的餐具是不会留下污渍的！”林薇理所当然的说道：
　　“而且，要是洗干净了下次不就用不到依依用过的盘子了吗？这可不行，一定不能让依依知道！”
　　喂，我已经知道了！谁家好人把心里话直接说出来啊？你是真要把我对你的评价降低为草履虫才满意是吧！
　　“先不说你那个奇奇怪怪的理论是哪里来的！然后就是，以后的盘子都不要你来洗！”余青无奈扶额，随后立即选择将林薇推出厨房，有这个草履虫在，天知道她还会给自己添多少麻烦。
　　哗啦啦的水声响起。
　　厨房里只剩下余青一人，空气再次变得有些沉寂，偶尔会有电视里传出的爆笑声传进来，但却不能让余青的内心有一丝一毫的起伏。
　　刷完盘子，收拾好厨房后，余青走了出去，此时沙发上只有周敏一人，看了看四周，她看到洗浴间的灯亮了起来，猜测林薇应该是去洗澡了。
　　“她总是这样，毛手毛脚的。”周敏忽然开口，看着浴室的方向，语气里带着点无奈的宠溺。
　　“嗯…挺可爱的。”余青干巴巴地回应，选择了一个单独的小沙发椅坐下，尽量让自己离周敏远一点。
　　周敏转过头，看向她，嘴角噙着一丝淡淡的笑意：“是啊，傻乎乎的，没什么心眼。”她的目光似乎意有所指，“和某些人不一样。”
　　“坐那么远干嘛？凑近点，让我好好看看咱们家的好依依。”
　　余青的心跳漏了一拍，假装没听到，低下头摆弄着自己的衣角，周敏见状，也只是轻笑一声，没再过多为难她。
　　空气一时间有些凝固。
　　所幸，林薇很快就洗完出来了，裹着浴巾，头发湿漉漉地滴着水，嚷嚷着让余青快去洗。
　　余青如蒙大赦，立刻起身，几乎是逃也似的钻进了浴室。
　　直到锁上门栓，背靠着冰凉的磨砂玻璃门，她才长长地吁出一口气。
　　浴室里还弥漫着林薇留下的甜腻的沐浴露香气和水汽，想到这个浴室刚刚被林薇用过，不禁有些脸红。
　　她打量着这个大的有些过分的浴室，里面什么都有，洗漱台，落地镜，一个足以容纳四个人同时洗澡的浴缸，甚至还有洗浴中心才有的衣柜。
　　同时洗漱台上的洗漱用品也有很多，而且大部分都是英文的，还好余青有一定的英语基础，不然说不定连洗发水和沐浴露都分不清，那可真是要闹笑话了。
　　观察好四周后，余青将目光放到了自己身上，看着落地镜前衣着华丽的“自己”，一抹羞红悄然爬上脸颊。
　　她其实也不是没看过自己现在这具身体，之前把自己当成换装娃娃打扮的时候，没少对着镜子欣赏这具美丽的身体。
　　只不过，用来洗澡确实是第一回，因为那代表着她要真的和这具身体坦诚相见了。
　　总是要经历这一步的。
　　余青在心中劝慰自己，在镜子前缓缓褪下那身华丽的衣裙，小心翼翼地叠好放在一旁的衣柜里。
　　至于墨珠，余青之前把它做成了项链，此时正挂在她的脖子上，为了防止意外，她没有将项链一起放到柜子里，而是准备带着项链一起洗澡。
　　镜子逐渐被水汽模糊，上面映照出的身体有些朦胧，让人看的有些不真切。
　　余青说不上是庆幸还是惋惜，每一次看到这具身体，都会给她带来强烈的视觉冲击，但唯有这一次，和其他几次都不一样。
　　摸索着将花洒打开，温热的水流冲刷而下，暂时驱散了她心底的疲惫和紧张。余青闭着眼，任由水流划过脸颊，试图清空脑子里那些乱七八糟的念头。
　　就在这时——
　　“咔哒。”
　　一声轻微的响动，浴室的门锁竟然被从外面打开了！
　　？
　　我都锁上了，你还撬开来，这不好吧？
　　余青猛地睁开眼，心脏瞬间跳到嗓子眼，下意识地抓起浴巾挡在身前，惊恐地看向门口。
　　水汽氤氲中，周敏的身影出现在门口，她只穿着一件丝质的吊带睡裙，勾勒出匀称的身材，脸上没什么表情，手里拿着一件同样是丝质的衣服。
　　“睡衣都不拿，就跑进来洗澡，怎么？打算光着身子出去？也不怕被薇薇吃干抹净。”周敏轻笑着说道，她的目光在余青身上快速扫过，闪过一闪而逝的惊艳，但很快又将其掩饰，径直走向浴缸开始放水。
　　“正好，我也想泡个澡，一起吧，省水。”
　　一起？！
　　余青的大脑当场死机，全身的血液仿佛都冲上了头顶，脸颊烫得仿佛能煎鸡蛋。
　　……
　　……

21、坦白
　　浴室里。
　　余青僵在原地，抓着浴巾的手指关节捏得发白，大脑疯狂运转却想不出任何拒绝的理由！
　　嘴上说着怕林薇把我吃干抹净，实际上图谋不轨的是你吧！
　　余青一直以为小说里的女同在现实里肯定不会那么放肆，现在看来，她还是太年轻了。
　　另一边，周敏已经若无其事地开始调试起水温，然后熟练的加入浴液，水面上的泡沫很快堆积起来，伴随着氤氲的热气弥漫，两人之间的视线也逐渐模糊，仿佛这样能够稍稍缓解这尴尬的气氛。
　　“站着不累吗？依依～”周敏背对着她，声音透过水声传来，语气中的笑意溢于言表。
　　“都是女生，害羞什么？”
　　余青咬紧下唇，内心进行着激烈的天人交战。
　　“谁害羞了，敏敏，你可不要胡乱说话。”余青开始嘴硬，但早已红透的脸颊已经彻底出卖了她。
　　最终，她还是选择了顺从，几乎是同手同脚地挪到浴缸边缘，用泡沫尽可能遮掩身体，然后飞快地滑进温热的水里，将自己埋到下巴，只露出一张涨得通红的脸。
　　“呵，多大人了，连泡澡都不会。”
　　周敏似乎轻笑了一声，从浴池离缓慢站起，来到余青的身后，先将她的发丝盘成一团，然后用毛巾包住，再然后，就直接在余青身后坐下，搂住面前这个蜷缩成一团的人儿。
　　浴缸很大，但两个人只占据了小小的一角，她们紧贴着彼此，互相感受到对方的体温。
　　水波荡漾，泡沫浮动。
　　硕大的浴室里，只有水流声和彼此轻微的呼吸声。
　　这…这不对吧。
　　余青全身僵硬，眼睛死死盯着水面漂浮的泡沫，根本不敢动弹，她能感觉到周敏的视线落在自己身上，像羽毛一样轻，却又带着无法忽视的存在感。
　　“放松点，宝～”周敏的声音再次响起，似乎比平时柔和一些，“那么紧张干嘛，我又不会吃了你。”
　　真的假的？你说这句话你自己信吗？
　　湿热的呼吸打在余青的脖颈，让她忍不住又缩了缩，强忍住逃跑的念头，勉强扯出一个比哭还难看的笑容。
　　“今天玩得开心吗？”周敏开始闲聊，语气听起来很是随意：
　　“我是说，用“符依”的身份。”
　　余青的心里微微发苦，她果然知道了，而且还如此直白地挑明了。
　　她抬起头，扭过脑袋，对上周敏的目光，水汽中，周敏的眼神平静而深邃，没有嘲讽，没有愤怒，只有一种淡淡的好奇以及些许难以察觉的兴奋。
　　“还行吧。”也许是被拆穿了，余青现在反而不紧张了，她开始大方的舒展身子，想要转过身，和周敏面对面交流。
　　“别动。”周敏制止住余青的行动，拿起沐浴球，开始慢条斯理地擦拭余青的手臂，“好孩子就得乖乖的。”
　　余青突然有些沉默，隔了半晌，才幽幽开口道：“怎么感觉，你把我当小孩来对待了。”
　　脱下伪装后，余青的声音显得清冷寡淡，听上去就有些拒人于千里之外的疏离感。
　　“你不是依依的妹妹吗？我比依依大，算是她的姐姐，所以自然也比你大，把你当成小孩有什么不对吗？”周敏嘴上解释，双手却依旧不停，两泡沫均匀的涂抹在手臂上后，她又将目光放到了余青的胸前。
　　？
　　什么妹妹？
　　余青大脑僵硬一瞬，但很快又理解了现状。
　　也是，自己和学妹长得几乎可以说是一模一样了，被当成双胞胎也很正常，就是不知道为什么会被当成妹妹。
　　不过…
　　原来你对我的态度这么奇怪，其实是私底下脑补了一堆奇怪的东西是吧。
　　余青抿了抿嘴唇，脑海中继续构思起来。
　　“怎么不说话？”见余青半天不说话，周敏有些疑惑的将脸凑了过去。
　　“不要告诉她，好不好。”余青突然低声说道，虽然不知道周敏具体脑补了什么，但自己这么说的话，大概率是能得到对方的理解的。
　　毕竟这也是余青心里的实话。
　　“嗯…好～”周敏似乎很喜欢余青依赖她的样子，也没问为什么，就这么答应了下来。
　　在这之后，周敏就没再和余青说关于符依的事情，转而开始聊起一些无关紧要的话题，上到国家大事，下到昨天在路上碰到的小动物，有什么聊什么，两人和睦的样子，还真让她营造出一股带孩子的气氛。
　　余青也逐渐放松下来，虽然依旧不好意思乱看，但至少能偶尔应答几句。
　　她发现周敏其实也挺能说的，知识面也很广，和她平时表现出来的冷静自持有些不同。
　　这算不算周敏背地里的性格？
　　水汽朦胧，温暖的水流包裹着身体，耳边传来周敏那轻柔的仿佛讲故事一般的声音，舒适得让人昏昏欲睡。
　　余青紧绷了一天的神经慢慢松弛，开始胡乱的思考了起来。
　　然而，她却不知道，此时周敏的内心却远不如表面那么平静。
　　她坐在余青身后，将身前的人儿轻轻搂在怀中，透过晃动的水面和氤氲的蒸汽，她能清晰地看到怀中的这具身体。
　　纤细的脖颈，精致的锁骨，在水波下若隐若现的柔软弧度，细腻得看不到毛孔的肌肤……
　　周敏的心跳有些杂乱，她不得不承认，余青这张脸对她有莫大的吸引力，明明是同样的脸，她却对依依提不起丝毫兴趣，有的只是朋友间的友谊，但对于余青，她却会不由自主的产生一股溺爱的情绪，体内深埋的母性被深深挖掘。
　　即使知道面前的小家伙和自己只是陌生人，但心里的那股悸动却让她忍不住的想要靠近。
　　她强迫自己移开目光，想要专注于交流，但却收效甚微。
　　直到水温渐渐变凉。
　　“差不多了。”周敏率先站起身，水珠从她身上滑落。
　　“再泡要头晕了。”她拿起浴巾裹上，动作十分自然，仿佛对刚才的共浴一点也不在意。
　　余青闻言，也跟着站起来，背过身去擦干身体，开始穿上周敏给她准备的睡衣。
　　她倒没有周敏那般慌张，从周敏说出自己的推断时，余青就开始思考起要如何利用这一点。
　　以至于，刚刚在洗澡的时候主动权完全在周敏手中，不知不觉间，自己的身体就被对方洗的干干净净。
　　不过即便余青没有想那么多，她也不会太过在意，虽然对于女孩子的身体有些害羞，但其实类比一下男生洗澡也可以理解。
　　就跟兄弟俩互相搓澡一样，周敏只是帮她打个泡沫，也没做什么出格的事情，所以没什么需要在意的。
　　走出浴室时，余青的脸依旧红扑扑的，不过这次不是因为害羞，真是热水泡出来的。
　　既然周敏识破了她的伪装，那还说啥呢，都是哥们，有什么不好意思的。
　　“……”
　　好吧，或许有一点，但也只有一点！
　　余青裹紧自己的睡衣，重新回到了沙发上。
　　周敏看着她略显仓促的背影，眼神复杂。
　　今晚的收获…
　　似乎比预想中要多一点。
　　……
　　……

22、好闺蜜，一被子
　　浴室里的发生的一切仿佛一个不真切的梦，回到客厅后，事情的两位当事人都默契的没有提起这件事。
　　余青穿着一件有些过分可爱的小熊睡衣，直到穿上时，她才发现这是学妹的睡衣，显得意外的可爱。
　　顶着一张被热气蒸得粉红的脸蛋走出浴室，客厅里的气氛似乎又变的热闹起来。
　　综艺不知道什么时候结束的，林薇此时已经歪倒在沙发上，抱着游戏手柄对着电视屏幕奋战，嘴里还不停地大呼小叫。
　　余青看了眼屏幕，上面是一个类似马里奥的横版闯关游戏，做的还不错，坑爹程度和iwanned有的一拼。
　　周敏走到书架旁拿了一本书，然后就坐在余青身旁，把书摊开在大腿上，但目光却似乎并没有聚焦在书页上，也不知道在看什么。
　　另一边，林薇的艰苦奋战被一颗突然从苹果中射出的子弹击碎，气愤的她立即鼓起小脸，脸上似乎还没好洗完澡还没来得及散去的红晕。
　　见到余青已经洗完澡，并且还坐在自己身旁，林薇立刻丢开手柄，扑上来抱住她：“依依洗完啦！香喷喷！快让我吸一口！”
　　她把脸埋在余青刚吹干的发丝里，里面还隐隐散发出栀子花的清香，像一只大型犬〤旗贰氵令私镹鳍〢〽彡师〈〻一样蹭来蹭去。
　　余青身体一僵，下意识地想要享受这种被人喜爱的快感，但想到真正的学妹似乎会拒绝，只能勉强克制住自己内心的欲望，尝试把林薇从身上推开。
　　然而，亲爱的余青女士显然又忘了自己的力气现在连哈基米都不如，不管她怎么反抗，最后都牢牢的被抱在怀里。
　　累了，毁灭吧。
　　余青有些绝望的想着，她动了动身子，然后就被抱得更紧了。
　　“大晚上的，别闹了。”
　　周敏突然合上书，站起身来，语气自然：“时间不早了，该休息了。”
　　她的目光扫过余青，“依依，你……”她顿了顿，似乎斟酌了一下用词，悄悄地凑到余青耳边低语道：“今晚睡我房间吧？林薇睡觉不老实，会踢人。”
　　会踢人？
　　余青眼神微瞥，看了眼把自己抱的紧紧的林薇，在脑海中幻想了一下自己现在这具身体被踢到下场，顿时有些不寒而栗地缩了缩脖子。
　　其实，我也可以睡沙发的吧？余青有些犹豫要不要点头答应，按理来说，她睡沙发是怎么都不行的。
　　而且，她其实还是挺愿意睡在学妹房间里的，一想到自己到时候会被布满学妹清香的被子包裹，余青就感觉一股电流从头流到脚尖。
　　“不行！”
　　林薇突然像被踩了尾巴的猫一样炸毛，立刻松开余青，挡在她和周敏之间，叉着腰，气鼓鼓地瞪着周敏：“凭什么！依依要睡也是跟我睡！我的床更大！”
　　很显然，她听到了周敏和余青的悄悄话。
　　周敏微微挑眉，但是没有意外林薇会反对，反而有理有据地开始反驳道：“就是因为你床大，你才睡得四仰八叉，容易压到人。依依今天被你搞得那么累了，需要好好休息。”
　　“我睡相好得很！”林薇选择忽略对方的屁话，开始据理力争，虽然底气明显有些不足就是了。
　　“而且……而且我可以抱着依依睡！保证乖乖的！依依不要丢下我好不好～”
　　说完，她又摆出一副可怜兮兮的样子看向余青。
　　抱着睡？！
　　你个小家伙，要不要听听你在说什么！
　　余青感觉刚降下温度的脸又烧了起来，这都什么跟什么啊！
　　“你那是抱着吗？你那是八爪鱼缠绕。”周敏毫不留情地拆穿林薇的伪装，然后看向余青，眼神里带着一丝不易察觉的…额，慈爱？
　　“依依，你说，你想跟谁睡？”
　　啊？
　　这也能修罗场吗？
　　压力瞬间给到了余青。
　　她看看周敏，别看她现在一副我很正常，快选我的表情，但余青才刚刚和她洗过澡，这个家伙都快把她全身摸遍了！再相信她，余青就是只狗！
　　至于林薇，更是想都不要想，白天大街上那么多人都敢那么抱她，说她是大色女一点也不为过！要是今晚和她睡一觉，余青都不敢相信会发生什么。
　　选谁都是死路一条！合着你们三个人里面有两个都是女同啊！
　　“我…我其实……”余青艰难地开口，声音细弱。“我觉得…我可以睡自己的房间……”
　　这是她能想到的最安全的答案了，只要学妹今晚不来个突然袭击的话。
　　“不行！”
　　这次两人异口同声地反对。
　　嗯？
　　怎么我睡“自己”的房间都不行了？
　　“气氛都到这了，说什么今晚我都要和依依一起睡！”林薇再次抱住余青，饱满的胸脯在她的身体上不停摩擦。
　　这次大概是真没穿。
　　周敏一开始还有些后悔，脑子一热就拒绝了余青的提议，现在看林薇主动开团，也是立即跟了上去。
　　“依依你忘了？你之前说过，每周都要陪我睡一次的，现在都周末了，这周还没有一起睡呢。”
　　放屁！
　　演都不演了是吧！
　　学妹要是说过这句话，她余青直接脱光了躺在床上，不管你们怎么搞，她都不会说一句话！
　　气氛僵持不下。
　　最后，还是林薇眼睛一亮，惊世智慧开始发力，小手指一伸，想出了一个“绝妙”的主意：“哎呀！争什么争！我的床够大！我们三个一起睡不就好了！”
　　余青：“？？？”
　　周敏：“……”
　　她似乎也被这个提议震了一下，眼神复杂地看向林薇。
　　“三个人……挤不下吧？”余青试图做最后的挣扎，她不敢想象和这两个人一起睡，自己的清白还能不能活到第二天。
　　“挤得下！绝对挤得下！”林薇兴奋起来，浑身都散发出惊世智慧，一手拉住余青，一手拉住周敏，兴冲冲地就往房间里跑。
　　“就这样决定了！走走走！睡觉去！我都困死了！”
　　根本不容反驳，巨大的力气让余青提不起一丝反抗的念头，半推半就地被拉进了林薇的房间。
　　确实像林薇说的那样，床很大，是张双人床，但老实说，要在这张床上睡三个人，尤其是其中还有一个睡相成谜的林薇，余青表示怀疑。
　　林薇率先跳上床，占据了中间的位置，然后拍拍左边：“依依睡这边！”又拍拍右边。
　　“敏敏睡这边！完美！”
　　是，你是完美了，我们就说不准了。
　　余青和周敏对视了一眼，都在对方眼里看到了无奈。
　　……
　　……

23、午夜惊魂
　　说是林薇睡在中间，但最后还是余青左拥右抱，这其中是谁发力了余青不好说。
　　关掉灯后，房间陷入了黑暗，三人并排躺下，柔软的床垫下陷，给余青带来一种奇特的包裹感。
　　说来也是神奇，明明是和两个美少女一起睡觉，但在余青躺下后，却神奇的平静下来。
　　她有些茫然地躺在床中间，尽量缩小自己的存在感，身体绷得像块木板。
　　陷入黑暗的房间中，弥漫着少女特有的清香，伴随着樟脑丸的清冽气息，两种气息交织在一起，萦绕在余青的鼻尖，让她的内心思绪万千，根本无法入睡。
　　林薇倒是很快进入了状态，余青本以为在睡觉前她们还会聊一会天，却没想到房间里会这么安静。
　　看起来她真的很困，余青没由来的想道。
　　但好景不长，林薇先是安安分分地躺了一会儿，然后就开始不安分地蠕动，这里碰碰，那里摸摸。
　　最后果然像周敏说的那样，一个翻身，手脚并用地抱住睡在她旁边的余青，嘴里还嘟囔着：“嘿嘿……依依……软乎乎的……”
　　余青浑身一僵，感觉像被八爪鱼捕获了，林薇的手臂搂着她的腰，腿也压了上来，脑袋还在她颈窝处蹭了蹭，温热的呼吸喷在皮肤上，带来一阵阵麻痒。
　　突如其来的袭击让余青有了一瞬间的僵硬，但很快就平复下来，排除掉被发现的恐惧后，她发现自己竟然由内而外地开始享受起林薇的拥抱。
　　仿佛林薇抱的越紧，她就越能感到满足。
　　余青沉默着，十分坦然地接受了这样的自己。
　　黑暗中，她似乎看到周敏侧过身，面向她们，嘴角好像……弯了一下？
　　然后她伸出手，越过余青，轻轻拍了拍林薇的脑袋：“薇薇，松一点，依依要被你勒死了。”
　　林薇含糊地应了一声，力道稍微松了些，但依旧抱着不放。
　　周敏的手同样没有立刻收回，而是顺势搭在了余青的手臂上，轻轻拍了拍，像是在安抚她。
　　指尖的触感温热而细腻，停留的时间似乎没有尽头，最后就这么放在余青身上，一下一下地抚摸着余青细腻光滑的皮肤。
　　好好好，你也开始了是吧。
　　余青唇角微动，最后还是选择了沉默，感受着心中的甜蜜，心照不宣地和两个美少女共同给予对方满足。
　　但她最终还是没能主动跨越那一步，只是被动地接受别人给她的喜欢，或许直到她彻底取代符依前，她都不会用这具身体去回应任何感情。
　　这无疑听起来很渣女，也有些莫名其妙的矜持，但余青心里确实是这么想的，毕竟在她看来，她们的感情并不是对他余青的，林薇没认出来自己还可以理解，但周敏却有些让她看不懂，明明是陌生人，却能发自真心地对她散发出自己的善意，这让余青很不能理解。
　　所以，即便当时在浴室里自己并没有选择反抗，但心里却一直保持警惕，哪怕最后对方只是给自己打了香皂。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　长夜漫漫，余青也不知道自己是什么时候睡着的。
　　不知过了多久，她被一阵尿意憋醒。
　　窗外月色朦胧，房间里一片寂静，只有身边两人平稳的呼吸声，林薇依旧像只树袋熊一样抱着她，周敏则睡姿相对安稳，但那只手也同样搂着她不放。
　　余青小心翼翼地挪开林薇的手臂和腿，动作轻缓，费了好大得劲才脱离“魔爪”，她赤着脚，踮着脚尖，生怕把两人吵醒。
　　解决完生理需求后，余青从卫生间里出来，她揉着惺忪的睡眼，正准备摸回那个“盘丝洞”，却忽然听到客厅方向传来一声极其轻微的开门声。
　　“咔哒。”
　　像是……
　　门锁被打开的声音？
　　余青的睡意瞬间被吓飞了！
　　这么晚了，会是谁？
　　小偷？
　　不太可能，谁家小偷还带钥匙的。
　　那就是…符依回来了？！
　　巨大的恐慌瞬间攫住了余青！她的大脑瞬间变得一片空白，此时脑海中唯一的念头就是：
　　绝对不能被发现！尤其是现在这副样子，顶着学妹的脸，穿着她的小熊睡衣！
　　怎么办？
　　回林薇房间？
　　不行，距离有点远，而且万一对方已经进来了，在走廊上撞个正着怎么办？
　　情急之下，余青几乎是慌不择路一般，就近推开了一扇房门，闪身躲了进去，然后轻轻地将门带上，只留下一道极细的缝隙。
　　心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要撞出来。
　　背靠着冰冷的门板，余青屏住呼吸，竖起耳朵听着外面的动静。
　　果然有脚步声！
　　虽然很轻，但确实有脚步声在客厅里响起！
　　紧接着，“啪”的一声轻响，客厅的小灯被打开了！微弱的光线从门缝里透进来一丝，在余青眼前留下一条长线。
　　余青的心提到了嗓子眼。
　　她此刻才后知后觉地意识到自己刚刚有些慌不择路，好像躲进了符依的房间！！
　　一整个房间的毛绒玩偶！你总不能说这是周敏冰冷外表下的少女心吧！！
　　要命要命要命！
　　脚步声越来越近，不紧不慢，目标很明确，就是余青所在的这个房间！
　　她能感觉到，那个脚步声越来越近，然⒉⊙&@②&⒉〗〛疑三〚邻《芭2羣后越来越轻，直到最后完全消失！
　　学妹，现在就停在了这扇门外！
　　余青能感觉到对方帬琉翼qi衣贰扒罒司%`⑻#就站在门口！甚至能想象出对方抬起手，握向门把手的动作！
　　完了完了完了！
　　余青有些绝望地闭上眼睛，身体因为恐惧而微微颤抖。
　　但她还没有放弃，极度的恐惧下，余青的内心爆发出巨大的力量，只要在门打开之前躲好，她就还有机会！
　　时间在这一刻仿佛被无限拉长，余青能感觉到周围的事物都在变慢，秒针的每一次跳动仿佛都被一直无形的手掐住，陷入了泥沼之中，每隔半天才跳动一次。
　　余青光着脚，飞快的跑到床边，也不顾床底的污渍，直接将整个人都塞了进去。
　　所幸为了不吵醒林薇她们，余青出来时并没有穿拖鞋，柔软的小脚即便重重的踩在地板上，也没发出太大的声音，不足以让门外的学妹听到。
　　在余青躲好后，门把手也开始缓缓地转动了。
　　“咔哒”一声。
　　卧室的门打开了。
　　余青藏在床底，不敢出声，凭借客厅照射进来的光线，她能看到门口的身影。
　　和她一样柔软纤细的小腿，此时正穿着棕色的堆堆袜，脚踩着周敏一开始拿给她的新拖鞋，正慢慢地朝床边走来。
　　脚步很轻，却很扎实，不急不缓的走来。
　　然后，就这么停在了床边，一动不动，似乎是在寻找什么。
　　直到一缕秀发垂落。
　　余青猛地睁大双眼，屏住呼吸。
　　学妹她要检查床底？！
　　……
　　……

24、逃出生天
　　床底的空间狭小而又布满灰尘，余青死死屏住呼吸，仍然感觉有细小尘埃钻入鼻腔，带来难以抑制的瘙痒感。
　　但此时余青已经顾不得这些了。
　　她瞪大了眼睛，透过床单垂落的缝隙，盯着那双停驻在床边的、穿着棕色堆堆袜和熟悉拖鞋的小脚。
　　那缕垂落的发丝微微晃动，昭示着她的主人此时正在弯腰低头。
　　要被发现了？！
　　“唔……依依？你去哪儿了？”
　　就在这千钧一发之际，一个带着浓重睡意、听上去有些含糊不清的声音突然从客厅方向传来，宽大的拖鞋拖在脚上，每走一步就会啪的一下拍在地板上，发出踢踢踏踏的脚步声。
　　是林薇！她醒了！
　　那缕缓缓落下的发丝随之停住，然后又迅速的向上拉去。
　　“嗯？”一个悦耳而又略带疑惑的声音响起，果不其然，是学妹的声音！
　　她似乎对林薇的出现感到意外，一时间还没有调整好状态。“薇薇？你怎么醒了？”
　　“我感觉有些口渴，就想起来喝水，醒来却发现依依不见了……”林薇的声音带着一丝哭腔，不是真的想哭，而是刚刚睡醒，发现身边的人消失的着急，仔细听后，还会发现其中带着刚睡醒的懵懂和一点点委屈。
　　“咦？依依？你站在艺.旗⒍伊+删二⑵就2你房间门口干嘛？不是说好了今晚陪我们一起睡吗，怎么还想着偷偷溜回去。”
　　完美！
　　余青内心忽然雀跃起来。
　　很显然，林薇把真正的符依当成了刚刚从她怀抱中消失的“依依”！
　　余青的心脏几乎要跳出胸腔，绝处逢生的喜悦让她重新感受到空气的清甜。
　　“什么？”符依的声音有些疑惑，似乎被林薇这没头没脑的话问住了，但看到她睡意朦胧的呆呆样子后，又很快恢复了平静，只当是林薇睡懵了，在说梦话，语气也自然地顺着话头接了下去。
　　“嗯，想回房间拿点东西，怎么，吵醒你了？”
　　“没有啦～”林薇打了个哈欠，晃悠悠地朝着符依走去，十分地自然地想要挽住了符依的手臂，却被符依下意识躲过。
　　“嗯？怎么了嘛？依依？”没有碰到预想中的柔软，林薇勉强睁大沉重的眼皮，疑惑的看向符依。
　　“……”
　　“没什么，你先去睡吧，我拿点东西就回去。”符依沉默了一瞬，转而又恢复了温柔的样子，默默瞥了一眼卧室里的床铺，然后将林薇推回了自己的房间。
　　“不嘛不嘛，你快来陪我睡觉嘛！周敏睡觉像个冰块，一动不动的，还是你抱着舒服…”被符依推到门口，林薇突然就不乐意了，趁着符依没有反应过来，转身抱住她纤细的腰肢，小嘴巴不满地嘟囔着。
　　“薇薇，别闹，我拿了东西就回去……”符依有些无奈，但又不能直接强硬的把林薇弄回床上。
　　“哎呀，就一会儿嘛，走走走，回去睡觉……”林薇奶声奶气的声音逐渐远去，随着一声关门的声音，彻底消失在了空气里。“你身上好凉哦，一定是在外面呆了太久了！快进被窝暖和一下吧！”
　　客厅的灯光被林薇顺手熄灭，再次陷入了黑暗之中。
　　随着脚步声和拉扯声消失在林薇房间的门后。
　　“咔哒”一声。
　　轻微的关门声传入余青的耳朵。
　　床底下，余青、叁师淋气洱弍（四）拔寺群·〠聊像虚脱了一样，瞬间松开了紧绷的肌肉，大口大口地喘着气，冷汗早已浸透了她单薄的睡衣。
　　劫后余生的喜悦让她能够清晰听见自己疯狂跳动的心跳声。
　　快跑！再不跑就来不及了！
　　虽然不知道为什么学妹会特意检查房间，但如果现在不跑，等学妹把林薇哄睡着了，一定会再次回到这个房间！
　　余青几乎是连滚带爬地从床底钻出来，顾不上满身的灰尘，像一道影子般悄无声息地溜出符依的房间，穿过客厅，直直地冲向洗浴间。
　　她颤抖着双手，飞快地打开那个装着自己衣服的背包，掏出自己原本的衣服。
　　也不敢打开浴室的灯光，就这么摸着黑，手忙脚乱地脱下那身沾满灰尘的小熊睡衣，然后迅速换上自己那身华丽的黑色衣裙。
　　冰凉的布料贴在皮肤上，给大脑带来一丝刺骨的寒意。
　　余青小心地将睡衣叠好，放在衣柜里的一个不起眼的角落。
　　然后就像个小偷一样，一点点<爾印衤三五⑺韭 硫 ^III亻尔地拧开防盗门的锁，飞快地钻了出去，再轻轻带上。
　　“咔。”
　　门锁合上的轻微声响，在寂静的楼道里显得格外清晰。
　　余青背靠着冰冷的防盗门，再次长长地呼出一口气。
　　直到冰冷的空气重新涌入肺部，才让她混乱的大脑稍微清醒了一些。
　　得快点走了。
　　余青不敢多做停留，几乎是跑着冲向电梯，夜深人静，没什么人使用电梯，她十分顺利地逃了出来。
　　等到跑出了小区，余青才真正的松了口气。
　　走在深夜的街道上，周围空旷而又寂静，路灯在地上投下昏黄的光晕，将余青的影子拉的很长，偶尔有车辆疾驰而过，带起一阵冷风，吹起她的裙摆。
　　余青漫无目的地走着，心脏的跳动依然有些剧烈，刚才那惊险的一幕幕在脑海里不断回放。
　　就差一点，就差一点，她就被彻底抓住了。
　　后怕如同潮水般阵阵涌来，这次的危机完全就是她贪念独属于符依的美好，才会一次又一次的错失逃跑的良机，将自己一步一步推向深渊。
　　余青摇了摇头，试图甩开那些不安的念头，现在的她需要冷静，脑海中的思绪太多，让她有些不安。
　　拐进了一个街心公园，余青找了个隐蔽处的凉亭坐下，冰凉的石头长椅透过薄薄的裙子传来透彻心扉的寒意，但她此时却毫不在意。
　　从长椅后拿出一个背包，这个地方平日里没什么人来，余青没事的时候就喜欢来这里一坐一个下午，白天的时候他将自己的男装藏在了这里，现在刚好变回去。
　　换上男装后，余青将项链从脖子上摘下，将它放在了石凳上，并向后退后十米后，熟悉的冰凉感流过，身体细微地变化，再次低头看去时，已是被男装所包裹的男性身躯。
　　终于变回来了…
　　一种难以言喻的安心感和巨大的疲惫感同时袭来，余青瘫在凉亭的长椅上，望着远处城市的零星灯火，内心一片混乱。
　　他拿出手机，屏幕的光亮在黑暗中有些刺眼，余青眯起眼睛，慢慢地适应手机的光亮，再看去时，手机上的时间显示是凌晨三点多。
　　点开之前和周敏、林薇的聊天界面，最后的消息还停留在几天前，是关于本创计划的一些讨论，她们两人的语气带着礼貌的疏离，和今晚的她们判若两人。
　　所以，他到底在做什么？
　　扮成学妹来到她的家，穿她的鞋子，用她的睡衣，享受原本属于她的来自于闺蜜的喜爱。
　　逐渐沉迷，最后还差点被抓到。
　　刺激吗？
　　确实刺激。
　　那种被其他人关注、被喜爱的感觉，像毒品一样让余青上瘾，他的身心都不受控制的渴求着。
　　但代价呢？
　　今晚的差点被抓住就是最直接的警告，如果自己在这么下去，下一次还会有这么好的运气吗？
　　余青不知道，但他却不想放弃，甚至有些贪念这种感觉。
　　渐渐的，他发现自己开始对那两个女孩产生了一丝好感？
　　作为为数不多让他感受到被爱的人，余青发自内心的想要和她们继续相处，然后继续被爱。
　　这种情绪让他感到一阵烦躁。
　　夜风拂过，带来一阵凉意，秋天的夜晚已经带上了一丝冬天的寒冷，恰好今天带的衣服还不多，余青裹紧了衣服，将自己缩成一团。
　　然后关掉手机屏幕，让自己彻底浸入黑暗之中。
　　在另一边，符依哄好林薇后，重新回到房间，她蹲在门口，拾起地上掉落的铁片，眼神深邃，那是她走之前卡在门缝里的。
　　……
　　……

25、激战
　　周一早晨，略显刺眼的阳光透过体育馆高耸的玻璃窗，在地板上切割出巨大的光斑，明明早已入秋，但这鬼天气依然让人觉得燥热。
　　空气里弥漫着运动塑胶场地特有的味道，混杂着汗水和少女们身上传来的淡淡香气。
　　不得不说，香水混杂着汗臭味，这种滋味真不是一般人能够接受的。
　　余青背着一个黑色的羽毛q]u n3^逝0VIIer洱事 扒死球拍袋，独自一人走进了体育馆，里面人很多，有几个班正在上课，也有不少羽毛球爱好者在互相对打。
　　其实今天早上他是有节选修课来着，不过那个老师今天有事出去了，换了个新的代课老师，一般来说不会点名，所以翘了就翘了，腾出时间来处理正事。
　　距离在学妹家里过夜，已经是上周六的事情了，为了安抚好自己的内心，余青昨天一天都呆在宿舍里，无聊了就刷刷视频，困了就睡觉，让自己的注意力不在那件事上集中，虽然效果一般，那股想要取代符依的欲望非但没有熄灭，反而像被压实的炭火，在心里烧得更旺。
　　但至少不至于一见到学妹就ptsd，也算是不错了。
　　毕竟这种想法是源自于他本身的劣根性，余青没有办法根除，那就只有不断的施肥浇水，让它越长越大，最后在自己心里长成参天大树，彻底成为自己的一部分。
　　就像他之前无数次告诫自己那样，不成功便成仁。
　　而今天的目标也很明确，余青的视线穿过人群，牢牢的锁定在人群中那个大胸妹身上。
　　既然要先打听消息，自然要从最单纯、并且很少会对认识的人设防的那个入手。
　　余青记得那天晚上林薇和她抱怨过，说自己每次打球都无聊的要死，同组的女生要不就是来混混学分，随便打打，在老师走后找个地方玩手机，就是打的太过专业，让她这个刚刚开始学习的小卡拉米望尘莫及。
　　借此机会，他隐秘地试探出林薇的课程时间和位置。
　　当时觉得可能会派上用场，就记在心里，没想到时机来的这么快，正好学妹和周敏因为选了其他项目，没办法照拂林薇，说什么也不能错失这么好的机会。
　　体育馆里人声鼎沸，各个场地都活跃着运动的身影，余青默默地走到一片羽毛球场地边，远远的看到了林薇。
　　她今天穿着清爽的运动短裙和T恤，正和几个女生打练习球，动作算不上标准，但充满了青春的活力。
　　她看上去比那天见面时要内敛一些，可能是在陌生人面前有意的收敛自己。
　　不过即便如此，她的人缘看上去也还挺好，长得漂亮，每天都像个开心果，周围总是围着不少人。
　　余青站在一边，没有立刻上前攀谈，他其实和林薇并不熟络，所以需要一个自然的机会，让林薇觉得自己的出现是合理的。
　　环顾了一下四周，余青很快找到一个空闲的场地边，放下肩上的球拍袋，将球拍拿了出来，一个人独自在哪里颠球玩。
　　等了大约几分钟，如同预想中那般，一个同样是独自前来的男生，瞧见他是一个人，便挎着一个白色的球拍袋，径直的朝他走来。
　　“同学，”男生走到余青面前，声音很洪亮，也很清爽，一看就是个阳光开朗大男孩。
　　“一个人？要不要打一会儿？”
　　余青转过头，打量了他一下，压下心中的些许社恐情绪，装作自然地点点头：“行啊。”
　　计划的第一步完成。
　　到这里为止，所有的准备工作都做好了，现在只等鱼儿自己上钩了。
　　余青在大一和大二时体育选修过羽毛球，而且他在这方面也算有些天赋，认真练过两年，现在底子还在。
　　一开始的时候，两人只是进行常规的对拉热身，试探着对手的实力，余青也在这个时候迅速拾起遗忘在脑海中的羽毛球技艺。
　　但很快，对面那个男生似乎来了兴致，开始加大力度和角度，余青一时间有些跟不上节奏，但也被挑起了好胜心，开始集中精神应对。
　　渐渐地，这场普通的对练变得激烈起来。
　　高远球对拉、劈吊结合、网前小球博弈……
　　双方打得有来有回。
　　不过…
　　自己的身体…好像有些不对劲？
　　打球之余，余青很快发现了自己的身体或许发生了一些微妙的变化。
　　从刚刚几个下腰接球来看，自己身体的柔韧性似乎变得好了不少，很多以前需要极限伸展才能勉强够到的球，现在居然可以轻松地打回去。
　　但要命的是，这种变化并不是全是好的。
　　最直观的表现是，余青感觉自己的力量相比于之前下降了不少，耐力也大不如前，平日里没怎么用力气没感觉出来，现在却因为自己力气太小，几次来之不易的扣杀都没能打出想象中的效果，从而被对方顺势打了回来。
　　而在面对对方大力打过来的杀球，余青虽然能够接到，但却不能有效的打回去，很多时候都是轻飘飘地飞回去。
　　不过即便如此，余青在短时间内依旧没有落到下风，反而是越打越勇，甚至凭借一些匪夷所思的接球让对面有些防守不及。
　　随着时间的推移，两人都开始打出了火气，开始你追我打，各种角度刁钻的球被频频打出。
　　几个坐在场边休息的体育老师无意间瞥到这里，也停止了交谈，看着他们两人，偶尔点头低声交流几句。
　　“这是你们班的？动作很舒展啊，不像我们班那些，打个球还畏畏缩缩的，不像个样子。”看了一会后，其中一个男老师忍不住发出了惊叹，然后想到自己班级那群兔崽子，一想到期末考核还要费尽心思去捞他们，恨铁不成钢地摇了摇头。
　　“不认识，这孩子手法挺老道的，应该不是刚开始打的，就是力量好像弱了点，可惜了啊。”现在他身边的女老师摇了摇头，随后惋惜地叹了口气。
　　“有什么好可惜的，总不能要求人家样样全能吧，你看这个下腰，啧啧，我家那个学瑜伽的丫头都没他身体软，柔韧性是真好。”另一个男老师也插进话题，他手机捧着保温杯，顶着稀疏的头发，颇为感慨地抿了一口热茶。
　　有了老师的关注，这片球场周围渐渐围起了一圈看热闹的学生。
　　余青抽空瞟了一眼，直接看到了那个熟悉的身影，林薇已经挤到了最前面，和之前那个女老师并排站着，眨着大眼睛，好奇地看着场内的激烈战况。
　　倒是没想到你也是个爱凑热闹的。
　　余青心里暗自偷笑，手上的动作却丝毫不敢放松。
　　而此时，比赛也进入了白热化阶段。
　　余青凭借出色的柔韧性和防守技巧一次次化解对方的进攻，但体力终究是一个大问题。
　　长久的运动后，他的呼吸开始变得急促，额头上沁出细密的汗珠，手臂也开始发酸，每次抬起球拍都会变得更加无力一分。
　　不行，得想一个出其不意的杀招！
　　余青暗自咬牙，他现在已经被对手打出了火气，势必要决出胜负，心里的计划反而被他放到了一边。
　　对手也看出了余青已经开始脱力，他没有放缓节奏，反而进一步加大力度，很显然，这狗东西从一开始就留着一份力！
　　慢慢地，激烈的对战变成了单方面的碾压，余青接球的身影开始不稳，打回去的球也软绵无力，然后被对面一次又一次扣杀回来。
　　看上去败局已定。
　　“学长…”林薇现在外围，有些担忧地看着余青，之前有过几次见面，她现在也认出了余青就是他们小组的那个低调的大佬学长。
　　作为自己认识的人，她下意识的希望余青能够获得胜利。
　　“你认识那个男生？”在她身旁的女老师投来兴趣的目光，有些意外自己的学生会这么巧和余青认识。
　　“嗯，他是我本创小组的学长，一个人帮我们解决了很多难题，为人也很低调。”林薇点了点头，解释起自己和余青的相识。
　　“这样啊。”女老师了然的点了点头，然后饶有兴趣地问道。
　　“你觉得谁会赢？”
　　“应该是另一个男生吧？余青学长现在已经使不上力气了，应该坚持不了多久了。”林薇看了眼场上的局势，确实如她所说，余青的防守现在已经岌岌可危。
　　“是吗。”女老师轻笑一声，然后摸了摸林薇的脑袋，再次提出一个反问：
　　“既然使不上力气，那对面打来的这么多杀球，你的这个余青学长每次都能“恰好”的接住呢？”
　　她看着场上似乎逐渐明朗的局势，弯了弯唇角。
　　“小薇，你的这个学长，长得老实，心里可精着呢。”
　　仿佛是为了印证女老师的话语，多次扣杀被防下后，对面的男生也有些不耐烦，打出的球也开始杂乱起来，丝毫不顾及被打回后如何防守。
　　余青的体力也几乎快要用光，仅凭着最后一口气吊着，他也不知道自己为什么要坚持，即便打赢了这场球，他也获得不了什么。
　　也许是为了自己那微不足道的自尊心？又或者诠释自己心中的那一份坚持？还是把对方当作了学妹，将这场对练视为两人的决战？
　　“……”
　　沟槽的，哪来这么多理由！
　　这么多人看着，自己却被打成这个鸟样，说不定还有人没事拍下来放论坛上，到时候输了就是在全校面前丢人！以后走在路上都得被人指着鼻子说：
　　“诶，你看，这人好像就是打羽毛球被打的像狗一样的那个。”
　　如果未来变成这样，那余青还不如直接跳了。
　　而且…
　　“……”
　　“TM的给老子滚回去啊！”
　　余青怒吼出声，纵身一跃，手中的羽毛球拍背置身后，然后奋力挥下，球拍重重的打向迎面而来的羽毛球，在空气中划出一阵音爆声。
　　多次大力扣杀让对手也逐渐失去了精力，不同于之前，这次飞来的球没有任何诡异的弧度，也没有一丝力量，只是慢悠悠的飞了过来。
　　余青的突然爆发让他始料未及，想要防守时却发现自己已经因为焦躁，站位极其靠前，根本来不及回防，只能眼睁睁地看着羽毛球从头顶飞过，然后慢慢地散去力道，最终稳稳的落在白线之前。
　　“好球！”周围响起一阵掌声和喝彩。
　　余青撑着地面，大口喘着气，汗水顺着下颌线滴落。
　　他的身体早已疲惫的无以复加，但精神上却无比享受。
　　最后赢球的那阵欢呼，让余青感觉到一阵充盈，巨大的满足甚至暂时压过了身体的疲软，让他能够继续站在这里。
　　赢了，而且赢得很帅气！
　　哪怕最后十分丢人的把心里话喊了出来也不觉得丢人！
　　“……”
　　呜，怎么就管不住嘴呢…
　　……
　　……

26、套话
　　在余青暗自懊恼的时候，对面的男生已经走了过来，伸出手拉他起来，眼神里带着惊艳与欣赏：“哥们，打得不错！”
　　“这次我输得心服口服！要不要加个好友？我叫江子临，以后一起约球？”
　　他似乎也是个自来熟，搞得余青这个社恐有些不自在。
　　借力站了起来，余青摆了摆手，气息还有些不稳：“谢了，下次有机会再打吧，我没带手机，你把联系方式给我就行，有机会一定叫你。”
　　最终余青还是婉拒了对方约个时间再来一局的建议，毕竟他现在需要的不是有个人陪他打羽毛球。
　　和江子临告别后，他将写有联系方式的纸条塞进兜里，然后转身走向场边放水和毛巾的地方，目光“不经意”地扫过围观人群，然后故作惊讶地看向林薇，朝她挥了挥手，脸上露出一个勉强的微笑。
　　林薇愣了一下，显然没有想到余青能够记得她，在她的印像里，余青一直是个沉默寡言的人，两人交集也不多，她原以为对方不会记得自己。
　　“学长，你好啊，没想到在这里见到你，原来你羽毛球打得这么厉害！”周围的人群已经散去，林薇穿过人流来到余青面前，眼睛亮晶晶的，语气中充满了毫不掩饰的赞叹。
　　没想到打赢了还能收获一个小迷妹，这倒是意外收获，等下交流起来也能更容易拉进关系。
　　“还好吧，好久没打了，有些生疏了。”余青谦虚的说道，拿起水瓶喝了一口，脱力的手腕一用起力来就止不住的颤抖，差点撒了一身。
　　有些尴尬地用毛巾擦了擦汗，余青努力让自己的语气听起来自然随意：“你是来上羽毛球课的？”
　　“嗯，不过我打得很烂啦，就是来凑学分和动一下减减肥的。”林薇不好意思地吐了吐舌头，然后像是想起什么，接着说道：
　　“学长你呢？你也选这课？之前好像没看到你。”
　　减肥？
　　我记得你之前还跟我说过减肥就是最大的错误来着。
　　余青心里暗自偷笑，倒也没拆穿她。
　　“没，大四就已经没有体育课了，不过我确实选修了一节文化课，就在现在，不过被我翘了。”余青笑了笑，半真半假地说道：“太久没运动了，手有点痒，就过来随便玩玩，活动一下筋骨。”
　　“哇哦！翘课来打球吗，学长你果然很叛逆呢！”林薇掩嘴轻笑，淑女的样子一时间让余青有些不适应。
　　“果然…吗？我以为我看起来算老实的那种。”余青无奈地摇了摇头，将矿泉水塞进外套的口袋，指了指不远处的木椅说道：
　　“要聊天的话去那里吧，在这里站着说话也不是个事，当然，如果你愿意的话。”
　　有了身为符依时和林薇交流的亲密经历，所以在余青眼里，林薇也不算陌生人，再加上她的神奇操作早就把余青对她的滤镜打碎的完完全全，所以余青交流起来没有一点障碍，就像个宿舍里的那三个狗儿子一样自然。
　　林薇闻言，想了想，也没拒绝，两人就这样并排走到木椅前坐下。
　　就羽毛球而言，两人就聊了很多，余青传授着他的一些心得，林薇也很认真的听，就像她之前和自己说的那样，对外人说是为了学分，实际上却很喜欢这项运动。
　　“说起来，上次那个传统文化展示的项目后来怎么样了？我看符依学妹好像挺重视的，为了这件事费了不少心思。”
　　余青装作稍微有些在意的询问，巧妙的将话题转移到别处。
　　“那个啊！早就搞定啦！多亏了依依和学长你提供的思路呢！”林薇原本就听的晕乎乎的，现在一听终于到了自己发力的时候，立刻打开了话匣子，显然是个藏不住事的主。
　　“最后展示效果超级好！我们还拿了优！对了，学长你后来没来真是可惜了，那天依依还特意……”
　　她说到一半，突然就顿住了，像是想起了什么，眼神飘忽了一下，含糊地带了过去：“……反正就是很顺利啦！”
　　那天？
　　弍O②倭盈⒊ 令 ⑻②踆哪天？
　　余青心里一动，猜测是学妹做了什么，但他没有追问，装作不在意的样子，只是笑着点点头，夸赞道：“那还挺好的。”
　　话题一旦开启，就有些停不下来，更别说余青给她的感觉很熟悉，聊上了头，林薇逐渐恢复成和符依她们相处时的状态。
　　聊完小组任务，两人转而聊起一些大学生活中的一些趣事和不吐不快的地方，从哪个食堂的菜最好吃，聊到哪个老师的课最容易挂科，聊的内容天马行空，但余青却耐心十足。
　　聊到自己擅长的话题，林薇很快又被吸引了注意力，叽叽喳喳地分享起来，仿佛永远都说不完。
　　气氛逐渐融洽。
　　余青看了看时间，已经快要下课了，现在时机也差不多，倒是可以聊聊正事了。
　　“说起来，还是跟你们组队轻松啊，符依学妹领导能力强，周敏学妹善于统计规划，其他的人也不错，比我那些冤种室友强多了。”他半开掺四另柒弍II事罢四玩笑地说着，心中不免紧张起来。
　　“那当然！”林薇与有荣焉地扬起下巴，并没有在意余青的话语中把她归为了其他成员。
　　“依依超厉害的！就好像没什么她搞不定的事！诶，就是有时候太拼了，忙起来什么都顾不上，就连按时吃饭都要我和敏敏盯着。”
　　话题来到她最喜欢的依依，林薇原本有些分散的注意力立即又聚集起来。
　　余青耐心地听着，时不时附和一句，引导着她朝着自己想要听的地方继续说下去。
　　于是，从林薇略带抱怨又充满自豪的叙述中，余青像拼图一样，一点点收集着关于学妹日常生活的碎片，让他们在脑海里逐渐拼成符依的样子。
　　生活习惯，饮食爱好，以及细微的性格差异，甚至通过一些有关联的话语，判断出学妹的生理期的大致范围。
　　额，听起来有些虾头，实际上确实有点虾头，不过确实也是重要的消息，余青也不知道自己变身后的身体会不会来生理期，如果不会来，那么这个消息一定程度上，也确实可以帮助他扮演。
　　但听着听着，余青的心情变得有些复杂。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　一种莫名的情绪在他心底滋生，像是嫉妒，又夹杂着一丝难以言喻的触动？
　　上一个这么关注自己的，还是自己的家人吧。
　　有些好笑的驱散脑海中的乌云，心中对这份情谊的渴望也更添一分，余青沉下心来，继续听着林薇的讲述
　　“不过依依最近好像有点奇怪……”聊到关键的地方，林薇忽然压低了声音，左右看了看，神秘兮兮地说了起来。
　　余青的心猛地一提，压下心中的紧张，强装镇定的追问道：“怎么了？”
　　“她有些心事重重的，好像在担心什么东西，最近还让我们注意安全，说是要小心…”
　　“……”
　　“嗯，差不多就这样吧学长，要下课了，我还要去找依依。”林薇忽然沉默下来，隔了半天才出声道别，起身离开这里，对待余青也变回了一开始那副礼貌但疏远的态度。
　　余青望着她的背影，招了招手，最后也只回了句回见。
　　看来傻子即使再单纯，在提到重要的人时，也会变得聪明起来啊。
　　聊了半天，也只是得到一些琐碎的事情。
　　自己还是太着急了，让林薇察觉到了问题。
　　余青靠在椅背上，双臂张开瘫在上面，心里闪过一丝淡淡的忧虑。
　　那天晚上的事情大概率还是被学妹察觉到了，当时她想要搜查床底的动作，估计是自己躲在她房间里无意间改变了她记忆里的东西，引发了她的警觉。
　　当然，也可能是单纯的发现自己的拖鞋不见了，如果真是这样那确实是皆大欢喜。
　　不过余青可不会把希望寄托在这上面。
　　按照最坏的猜想，学妹现在已经发现了学校里有一个和她长得一模一样的人，此时已经开始着手调查。
　　甚至周敏也将自己的消息告诉了学妹，两人经过讨论，进一步确定了她的身份。
　　所以，不管学妹如何想，自己这边都要加快进度了！
　　……
　　……

27、又被学妹邀请了
　　其实倒也没必要这么快。
　　“怎么了，学长，是和我出来不高兴嘛，脸色这么难看，人家也是会伤心的哦～”符依鼓着嘴巴，有些不满地用筷子戳了戳余青的额头。
　　“啊，不好意思啊，学妹，只是没想到你会邀请我吃饭，有些受宠若惊而已。”躲开戳来的筷子，余青打了个哈哈，耳根微微泛红，心里却犯起了嘀咕。
　　脸色为什么难看？
　　学妹你是怎么说得出来这种话的？
　　你要不看看周围人看我的眼神，我觉得自己现在就像动物园大熊猫，就算我想要被关注，那也不是被作为珍稀物种被当成猴子围观啊！
　　而且那边的那个哥们，你的手不疼吗？
　　破坏餐具是要收费的哦，快些把你手里的汤勺扔了吧，弯成那种样子显然不能用来喝汤了吧？
　　现在扔掉我可以当没看见哦，保证不会去举报你的！
　　时间来到半个小时前。
　　今天是周&20鸸亻尔吆伞冷爸er二，早上没课，余青就在宿舍里刷论坛，搜寻有关学妹的信息，然后再结合自己昨天从林薇那里打探到的一些生活细节，将它们整合在一起，剔除掉明显是谣传的部分人然后塞进自己手机里的加密文件中。
　　顺带一提，为了保密，余青特意把加密文件的图标改成了收音机的图标，这种买了手机就没用过的软件是最不可能被发现的。
　　为了更加安全，他还把密码设置成了学妹的生日，这样别人哪怕凑巧点了开来，也不可能打开这个文件，而且这个文件的密码自己也不可能忘记。
　　到目前为止，这个文件里已经记录了大大小小三十多条消息，重要程度从上到下依次排列。
　　首当其冲的就是学妹的家世问题。
　　在调研那天，余青就看到学妹从一辆轿车上下来，起初他不认识什么车型，就没怎么在意，后来在论坛上偶然看到有人造谣说学妹偶尔会坐迈巴赫来上学，可能是榜上大款了。
　　然后余青就彻底认识了这辆车，以前都是只闻其声不见其影，上一次听到还是在那个雨夜高架桥上。
　　再加上从那个公寓回来后，余青就去查了一下名叫书香苑的小区，搜索出来的结果很多，但处在他们这个区域的只有一个。
　　而网上对他的评价是，哪怕进去当个保安，都有机会飞黄腾达。
　　虽然是个学区房，但想要住进去的租金高的吓人！
　　种种线索互相印证，可以得到学妹确实出自大户人家？
　　这无疑会大大加深余青的行动难度，但他不在意，反而更加有动力，原本只是学霸校花，现在还要加上一个千金的名头，标签叠的越多，余青只会更加兴奋。
　　看完后，又顺手给那个帖子点了个举报，余青这也算是为自己以后的声誉进行了维护。
　　至于其他的消息就不一一列举了，凭借着这个加密文件，余青有把握能在与学妹稍微熟悉的人面前进行扮演而不露馅。
　　整理好文件，时间已经来到了中午，十二点是饭点，到时候人会很多，稍微赶赶，余青有把握能在十一点四十到达食堂。
　　穿戴整齐后，余青就迈步离开宿舍，然后就在前往食堂的路上，与刚刚下课，正在和周敏，林薇两人一起前往食堂的学妹迎面相撞。
　　然后他就看到学妹悄悄地和其他两人说了什么，让她们先行一步离开，自己则满脸笑容的走到余青面前，说什么都要和他一起吃饭。
　　至于后面的发展，就和现在一样了。
　　余青哭丧着脸，但在符依哀怨的眼神下又强行拉起一个笑脸。
　　什么？
　　你说大丈夫流血不流〕裙。聊七⑵san?`'邻寺⑨〆7掺〽、私泪？
　　我还能屈能伸呢。
　　“所以学妹，你找我有什么事吗？总不能真的只是吃顿饭吧。”余青苦笑着抓起桌上的筷子，不着痕迹地指了指周围的人：
　　“有什么话就快说吧，不然就不是我吃饭了，而是他们吃我了。”
　　“就不能只是吃饭吗。”符依轻轻一笑，双臂叠在一起，放在桌上，身体微微前倾，直勾勾的盯着余青的眼睛。
　　“还是说，学长心里有鬼，担心我是来找你麻烦的？”
　　“我心里有鬼吗？嗯……如果真要说什么的话，大概就是我其实一直都在偷偷地喜欢你的吧。”
　　当然，喜欢你的身体。
　　余青在心里默默地补充，面不改色地说出这句话，其实他也是十分忐忑的，如果不是提前做好的心理建设，设想过学妹会突然找自己麻烦的情况，他也没办法这么快地答出来，用一个玩笑，来暂时化解学妹的攻势。
　　“哎呀！学长突然说什么呢！”符依装作十分害羞的捂住脸，只露出一双好看的眼睛，一眨一眨地看着余青，然后贴到余青耳边，轻声说道：
　　“但即便这样，我也不会轻易原谅学长偷偷找薇薇打探我的消息哦。”
　　原来是这件事吗？
　　看来当时确实引起林薇的警觉了，不然她也不会这么快告诉学妹。
　　这么不乖的薇薇，下次变成学妹后，一定要好好的惩罚她才行。
　　“那学妹想要什么补偿才愿意原谅我？超大杯的奶茶？”余青双手举起，表示投降。
　　“还超大杯奶茶呢！学长！你之前答应我的两杯还没给我呢！”说起奶茶，符依就有些无语，虽然她不是很在意这些奶茶，但接二连三的被同一个人放鸽子，都让符依有些怀疑是不是自己的魅力出了问题。
　　本来这件事都快忘了，但余青今天居然又提了出来！这种厚脸皮让她一向冷淡的内心都有些泛起波澜。
　　“啊？你真要啊？”余青也愣了一下，他以为自己只是客气一下，学妹也没找他要，就一直没当回事，打算哪次想起来，心里有愧疚的话，就顺便帮学妹喝掉。
　　毕竟到时候我就是学妹了，我把奶茶喝了就等于请学妹喝了（确信）
　　“哇！学长！你真的好坏啊！”符依这下真被气笑了，但外表的伪装让她忍住内心的不爽，只能像现在这样不痛不痒的说两句。
　　“我的问题，我的问题。”余青再次高高把双手举起，然后提议道：
　　“我们去喝咖啡吧，食堂门口有家星巴克，听林薇说你喜欢喝，正好作为赔偿补偿你。”
　　和计划好的一样，想要以合适的理由频繁接近学妹，最好最直接的方法就是装作追求她，别的方法不是太耗时间，就是容易被当变态抓起来。
　　唯一的弊端就是不确定学妹的态度，万一自己这么说反而引起她的反感，从此以后都躲着自己，那就有些得不偿失了。
　　但当时的情况也确实没法立即想到其他的好办法，脑子里都是担忧学妹是不是发现了那天晚上的事和自己有关，乱得像一团浆糊，很难产生什么急智。
　　而且学妹一副兴师问罪的样子，而自己又从头到尾都处在被动中，只有在扔出这个重磅炸弹后，扰乱了学妹的打算，情况才稍微有点好转。
　　但结果是好的，学妹显然没当真，毕竟平日里和她表白送情书的人太多了，自己也只不过是其中一个，而且自己说的时候也很随意，听上去就像一个玩笑。
　　只不过我是真的喜欢学妹的身体就是了。
　　……
　　……

28、赔罪
　　“人都还没认识多久呢，就叫上薇薇名字了，叫我却还是叫一口一个学妹。”符依撅起嘴巴，她的回答让余青有些意外，思考了那么多，没想要学妹在意的是这个。
　　“也对，是有些不妥，既然学妹这么说，那我以后就叫林学妹吧？”余青微笑着说道，装作一副恍然大悟的样子。
　　“喂！学长！你这样真的很坏哦！”果然，学妹有些气急，四处晃动无处安放的小手似乎想要把余青的耳朵狠狠拉长，这样他就不会选择性耳聋，故意搞怪了。
　　“学妹不也是一直在叫我学长吗？”余青适时地反问，将皮球又丢了回去。
　　“我那个学长是不一样的嘛。”
　　“其实，我的这个学妹也有一种特殊的含义。”
　　“哎呀，学长，你这都是跟谁学的，你这样真的很不讨女孩子欢心哦。”符依有些无奈，双手叉腰，她其实没必要和余青花费太多时间。
　　但对她而言，在这所学校里做些什么也不过是为了在自己的履历上留下一笔，没有什么是一定需要做的，想要做什么全凭喜好。
　　就像是自己的后花园，她来这里就是为了满足欲望，释放天性。
　　而现在，在周敏的劝说下，她暂时地排除掉调查那个混进自己房间的女人，把余青狠狠地整一顿就是她现在想要做的事情。
　　她很少会因为一个男人产生这么多情绪波动，更何况余青身上仿佛有一股莫名的吸引力，从一开始单纯的想要认识一下，到后来开始忍不住想要调戏对方，现在则是有种把余青狠狠揉捏的冲动。
　　不过好在，她对情绪的把控极为严格，这些情绪并不能影响到她的思维和行动，将这些情感控制住后，符依的内心也只剩下了对余青这份特殊的好奇
　　“这样吗，对不起哈，都是从小说上看的，看样子似乎不太行，我就说那些单身狗作者能写出什么真实的恋爱剧情。”余青打了个哈哈，继续胡扯，扰乱学妹的思维，让她无意识地露出更多的情绪。
　　对于学妹，余青其实还有一点十分在意，那就是她的真实性格。
　　老实说余青不知道什么时候开始，就有点怀疑眼前这个活泼的学妹是真的和表面上一样。
　　也许是从林薇开始，人前人后两个样，着实给他带来了深远的印象。
　　冥冥中有一种感应，学妹其实也是这种人，那次调研时，无意间看到了学妹面无表情的冰冷样子，让他稍微有些在意。
　　所以在那个加密文件的第三条里，就是探寻学妹的真实性格。
　　没有最好，有的话，那自己的所有计划都要进行修改。
　　所以直到现在他都在有意无意的挑起学妹的情绪，但有把持着那个度，不会真的让学妹觉得生气，控制在玩笑的范围内。
　　“真是的，以前的学长那么容易害羞，现在怎么变成老油条了，一点都不可爱了。”符依嘟着嘴，不满地说道。
　　“还不是学妹这么热情，搞得我们明明才认识几个星期，却好像亲兄弟一样，那句话怎么说来着。”余青摆出一副思考的模样，然后突然恍然大悟，伸出一根手指。
　　“都j…”
　　“滚啊学长！”
　　还没说完，就被符依羞红着脸打断，看着她即便如此强烈不满的抗议，也没露出一丝其他情感，这让余青反而有些不好意思。
　　虽然嘴上不饶人，油嘴滑舌的，但这其中还是表演成分居多，再熟悉，对方也是个女生，真的那么不要脸的话，确实有些为难他。
　　再加上余青自己也变身过符依，所以即便符依真的很漂亮，他看起来也会有种奇怪的照镜子的感觉，想要紧张也紧张不起来。
　　至于为什么自己已经准备夺取学妹的人生了，却还会因为这种小事不好意思。
　　这其实是两码事。
　　夺取人生是真的打算这么做，所以没什么好犹豫的。
　　而不好意思则是真的没有感觉有什么不好意思的。
　　调戏一下“自己”而已，没什么大不了的。
　　“好了好了，这下是真的知道错了！”余青双手合十，诚恳地道歉道：
　　“今天下午咖啡随便点，我请客！”
　　“哼，哪有人赔罪是咖啡随便点的，喝多了晚上还要不要睡觉了！”符依扭过头，装作仍在生气的样子，过了一会，才摆出一副勉为其难的表情。
　　“不过，既然学长你这么诚恳，那我就却之不恭了，到时候可别嫌我喝的贵就行。”
　　“唏，可以和解吗？”
　　“学长，你怕不是在说笑哦～”
　　嘴上说着要狠狠地宰一笔余青，实际上也只是点了一杯三十多的咖啡而已，作为有钱人家的孩子，应该很少会有喜欢喝这种便宜的咖啡。
　　咖啡厅里，余青也点了一杯柠檬水坐在学妹对面，嗯，来时的路上特意跑去蜜雪冰城买的。
　　他看着学妹小口小口地抿着咖啡，时不时地用勺子搅拌，一举一动间都透露着优雅与风度。
　　余青也有样学样，将柠檬水的塑料盖撕了开来，符依抿一口，他也抿一口，符依用勺子搅拌，他就用吸管来回晃动。
　　这个动作有些无聊，但余青却乐此不疲，直到身体开始下意识地重复这些动作，他的思绪也逐渐飘远。
　　所以他并没有注意到杯子里的柠檬水已经见底，自己重复这么多动作，其实一口都没喝到。
　　“咳！咳咳！”
　　突然间，余青对面传来一阵咳嗽的声音，将他的思绪打断，重新回到了现实。
　　“怎么了？呛到了吗？怎么撒出来了，不要紧吧？”余青抽了一张纸，递给了对面不断咳嗽的学妹。
　　“没事，就是喝的太着急了…咳咳！”说完又咳嗽了两声。
　　符依接过纸，有些幽怨地看了一眼余青。
　　嘴上说着喜欢她，可明明已经把人家约出来了，还是来咖啡馆这种有情调的地方，结果自己自带一瓶柠檬水不说，坐下来一句话不说，还学自己喝咖啡的姿势来喝柠檬水？
　　关键是喝着喝着还走神了，真是给符依气笑了。
　　“喝的着急？”余青疑惑的看向她面前还剩一半的咖啡，如果这算喝的着急，那他这已经喝完的柠檬水算什么？
　　鲸吞吗？
　　有些难以理解。
　　“怎么？很难接受吗？”顶着余青怀疑的目光，符依梗着脖子，硬气地说道。
　　“额，还行吧。”余青有些尴尬地摸了摸鼻梁，这次他也没打算惹学妹不高兴啊，怎么又差点被哈气了。
　　女人心，海底针啊。
　　余青故作高深地摇了摇头，埋藏在心里的白烂属性悄悄冒头，突然就忍不住想说两句烂话，但看了看学妹一身不好惹的气势，还是选择把这个念头藏回心底。
　　但即便如此，他摇头的动作还是被符依看到了，一副无所事事，准备看戏的姿态，这让她心里又有些不爽起来。
　　……
　　……

29、被学妹拿捏了
　　“？”
　　“什么叫我帮你把衣服擦干净，你就给我追求你的机会？”余青有些不可置信的掏了掏耳朵，惊讶地看向面前有些洋洋得意的学妹。
　　“怎么，我都给你机会了，学长难道不把握一下吗？”符依上半身压在桌子上，好看的脸蛋缓缓贴向余青，被咖啡打湿的白色纱裙此时正隐隐透露出其下的诱惑。
　　搞了半天你不会真信了吧？
　　余青很想这么说，但一想到后果是继续被学妹哈气，还是悻悻地压下这个念头。
　　不过！
　　呵，女人，你以为美人计对我有用弃鸸（三）陵④氿`⑺3私吗？
　　不过是粉红骷髅而已，你这个身体我哪里没看过，你不会真以为我要追求你吧？
　　我跟你谈恋爱有什么好处吗？
　　难不成就为了户口吗？
　　区区学妹，轻松拿捏。
　　余青在心里狠狠嗤笑着学妹的无知，居然以为这种愚蠢的行为能让自己手足无措？
　　还以为自己是那种什么都不懂的小处男呢！
　　“……”
　　“那还是算了吧，孤男寡女的，对学妹的名声不太好。”
　　嘿，还真是。
　　余青微笑着坐在椅子上，心里却流下苦涩的泪水。
　　表面上疯狂口嗨，一口一个兄弟，一句一个告白，实际上哪有什么情场高手，不过是小处男为了不被魔女调戏，给自己作出的伪装罢了。
　　二十年的处男生活，偶尔见到女生的身体也是在教育视频上看到，虽说自己变成学妹的时候该看的不该看的都看了，但即便如此，自己每次变身的时候都会害羞的不行，被迷的不要不要的。
　　更别说此时真正的学妹就在自己面前，使出湿身诱惑的绝招，笑眯眯的邀请自己。
　　别说是学妹了，就是给自己一起生活了十多年的老姐擦擦身子，他都要好好思考要怎么拒绝。
　　他这辈子碰过的女生身体屈指可数，排除掉家人后，更是少得可怜。
　　“哦～，原来学长这么为我考虑啊。”符依眼睛一亮，身体再次前压，胸前的饱满呼之欲出，诱人却又不显太过开放。
　　“我还以为是学长害羞了呢，看来还是我想多了。”
　　“哈哈…害羞吗？，这有什么好害羞的。”余青强颜欢笑，想法设法地试图结束这个话题。
　　“那既然学长这么厉害，就陪我参加一个月以后的校庆吧，我准备了一个双人舞，由学长你来跳男步。”
　　符依语出惊人，任凭余青怎么想，都想象不出事情会突然转移到这上面。
　　“双人舞？”余青感觉自己像是被一道闪电劈中，大脑瞬间变的一片空白，刚才好不容易才做好的心理建设在一瞬间崩塌，只剩下这个词在脑海里嗡嗡作响。
　　在校庆跳双人舞意味着什么？
　　那代表着他将会在数千人面前，和校花学妹一起共舞，每一个动作，每一次舞姿都会被无限放大。
　　跳的好了，那就成为衬托学妹的绿叶，跳得差了，那就成为全校的笑柄。
　　“对啊。”符依笑得像只偷腥的小猫，似乎非常满意他此刻的反应，从见面开始就一直堵在心里的郁气被一瞬间放空，让她一下子舒畅起来。
　　她慢悠悠地直起身子，用手指轻轻卷着胸前一缕被咖啡微微濡湿的发丝，继续说道：“校庆文艺汇演，每个学院都要出节目的，我们院定的节目里有一个双人华尔兹的环节，原本的男伴前几天打篮球扭伤了脚，正愁找不到人呢。”
　　符依眨了眨眼，目光在余青身上流转，带着一丝狡黠，以及计谋成功的喜悦：“我看学长的身材比例还不错，听薇薇说柔韧性也很好，和我这个美少女相处的时候也挺‘镇定自若’的，心理素质应该过关，怎么样？可靠的学长，你就帮帮学妹这个忙？”
　　帮忙？
　　跳华尔兹？和符依？在全校师生面前？
　　这几个词每个字我都看得懂，怎么连起来就这么可怕？
　　余青的CPU彻底烧了。
　　刚刚脑海中那些“粉红骷髅”、“轻松拿捏”的豪言壮语此刻显得无比可笑。
　　让他在全校面前和学妹跳华尔兹？
　　这简直跟把一只社恐的旱鸭子直接扔进了探戈舞池没什么两样！
　　“可以啊，我没问题。”
　　心里犯怂，表面上却依旧保持嘴硬。
　　邀请他去参加校庆，还要作为男伴跳舞？
　　开什么玩笑，这种大事能是随便用来整人的吗？
　　区区学妹，以为这样就能吓到他，那还是太天真了。
　　只怕就算自己答应了，后面学妹也会自己找个理由让他不要参加。
　　总不能她想和自己一块丢人吧。
　　既然是假的，那先答应一下又何妨呢？
　　想到这儿，余青又支棱了起来，故作悠闲地看着笑眯眯的学妹，心里突然又有些打鼓。
　　“真的吗学长！你要同意的话，那我可就上报了哦～”
　　“大丈夫，一言既出驷马难追，区区跳舞而已，手拿把掐！”
　　“太好了！我这就上报给办事处！”符依高兴的双手合十，然后在手机上戳戳画画，看上去看真有那么回事。
　　“……”
　　她不会真发了吧？
　　余青心里一下子眉头微蹙，偷偷伸长脖子，想要偷看一下，结果还没看到什么，就被学妹一下子把手机举到自己面前，上面赫然是一个和陌生人的聊天记录，上报流程什么的应有尽有，在符依把他的名字也报上去后，似乎这些流程就彻底结束了！
　　这不对吧？！你真要害我啊学妹！
　　“那个，学妹，我突然想起来我校庆那天约了我奶奶一起看喜羊羊，所以，我觉得我还是算了吧。”余青张了张嘴，发现自己的声音突然干涩得厉害，他咳嗽一声，清了清嗓子，让自己看起来镇定一些。
　　“我那啥，其实不怎么会跳舞，好吧，是一点都不会，刚刚只不过是在吹牛而已！”
　　这是大实话，不过现在就算会，他也得说不会，大庭广众下跳舞，跟要了他的命没两样。
　　“没关系呀！”符依答得轻快，仿佛早就料到他会这么说，小嘴巴快的飞起。
　　“我可以教你，离校庆还有一个多月呢，时间足够的，每周抽几个晚上练习就好。”
　　教我？
　　一起练习？
　　还要每周几个晚上单独相处？
　　咕，你杀了我吧。
　　余青眼前一黑，仿佛已经看到了未来一个多月暗无天日的生活。
　　在空旷的练习室里，自己手脚不听使唤，笨拙地踩到符依的脚，被她用那种似笑非笑的眼神注视着，空气中弥漫着无尽的尴尬。
　　“不不不，这明显不太合适吧！”余青试图垂死挣扎，所有的伪装在这一刻烟消云散。
　　plan A彻底宣告失败。
　　“我手脚不协调，真的，你知道广播体操吗？那个希望大班，我连那个都做不流畅，更别说跳华尔兹这种我听都没听过的东西了，到时候上台不是给学妹你丢人吗？而且…而且……”
　　余青拼命搜刮脑海中闪过的措辞，有什么说什么：
　　“而且男女授受不亲！对吧！跳舞难免有肢体接触，影响太不好了！”
　　符依闻言，微微歪头，脸上的笑容更深了，看着余青的眼神带着一丝玩味：“哦？刚才不知道是谁说，‘这有什么好害羞的’？还说什么只是‘孤男寡女对名声不好’，原来学长在乎的是这个啊？”
　　她轻轻呵了一声，语气轻飘飘的，却像小锤子一样敲在余青的心尖上：“看来学长刚才果然是…在害羞啊。”
　　明明是疑问的句式，却让她用陈述的语气说了出来。
　　……
　　……

30、被迫接受
　　“！！！”
　　被将了一军！
　　余青感觉自己脸颊温度急剧飙升，少年的脸红代表着一切，但他此时什么都不能说，快点让学妹把他的名字划掉才是最重要的！
　　“我不是…好吧！我承认，我确实害羞了！学妹太漂亮了！靠的太近会不好意思！”破罐子破摔，前面所有的博弈都化为乌有，只要能不去参加校庆，他什么都愿意做！
　　“所以学妹可以把那个申请取消吗，拜托了这对我真的很重要！”余青双手合十，低下脑袋，今天的所有道歉都没有这一次诚恳。
　　毕竟再不诚恳，他就要面临社会性死亡的悲惨结局了！
　　“不行哦，学长，一旦上报上去，就没办法修改了哦～”
　　但符依却不再给他机会，拿起桌上那喝了一半的咖啡，用纸巾擦了擦边缘的水渍，语气变得轻松而愉快，仿佛事情已经定了：“那就这么说定了，学长你陪我一起去跳舞，如果成功的话，我会给学长一些奖励，失败的话，也没关系，就当是学长对我不坦诚的惩罚吧，怎么样～学长，很公平吧？”
　　她把咖啡杯捧在手心，看着石化在原地的余青，眨了眨眼，眼眸中难得泛起一丝笑意：“具体练习时间地点我晚点发你哦～学长记得留意手机里的消息，到时候看不到人，人家可是会很伤心的哦。”
　　说完，符依优雅地转身，留下一个窈窕又带着点小恶魔气息的背影，款款离开了。
　　小小学长，轻松拿捏～
　　余青的性格她早在刚开始就摸得清清楚楚。
　　一个有些社恐，缺爱的大男孩，渴望被关注，被依赖，有一定的行动能力和表现欲望，渴望但害怕站在聚光灯下，心里很矛盾，往往需要一个外力来激发他的潜能。
　　所以符依没有告诉余青，其实哪怕他最后练的很差，自己也不会带他上舞台，因为符依并没有报名，她没有时间去参加这种无聊的校庆。
　　所谓的聊天记录不过是她和周敏提前商量好，进行的一个角色扮演而已，从一开始薇薇和她说余青好像有点在意她，一直在问自己喜欢吃什么，看什么书的时候，她就已经产生了整一整对方的想法。
　　既然余青不相信她会用校庆这种大事来整她，那她就把所有的准备工作都做的好好的，让余青不得不相信。
　　跳华尔兹是真的，每周抽几天教他也是真的，只有参加校庆是假的。
　　当然，符依本人不会去教，她会给余青找专业的舞蹈老师，接受专业的训练，至于她口中的一起训练，大概也只有她每天忙完的时候，才有空去看两眼。
　　费了这么大的劲只为了戏弄一个刚认识不久的学长，符依自己也不知道在想什么，她只是想要这么做，就这么做了。
　　至于余青会不会失约，符依从来没担心过这一点，她对余青这种性格的人太熟悉了，熟悉到让她有些沉默。
　　有这么一个光鲜亮丽大展风采的机会，哪怕风险很大，余青依旧会去尝试，他会用没办法，被逼无奈之类的理由来麻痹自己，让自己接受，事实上，他从不会去思考如何拒绝，因为他内心确实是渴望这次机会的。
　　走出门前，符依回头看了一眼，硕大的咖啡厅，此时只留下余青一个人僵在椅子上，仿佛被抽空了灵魂。
　　她轻笑一声，随后推门离去。
　　而余青，他现在依旧没能从稀里糊涂参加校庆的迷茫中走出来。
　　整个咖啡店所有的声音仿佛都在这一瞬间消失了，他脑子里只剩下两个大字在疯狂跳动。
　　完！了！
　　不仅没能轻松拿捏学妹，反而被反将一军，除了抽出时间去练舞，还要和学妹单独相处。
　　跳华尔兹吗，真是看得起我啊。
　　余青苦笑着。
　　在高中的时候，余青有幸近距离看过音乐老师跳的单人华尔兹，作为高中生活中为数不多的娱乐课程，他至今都记得那个女老师的优美身姿。
　　想到那些存在于华尔兹里不可避免的搂腰，牵手。
　　余青感觉自己快要窒息了，和学妹这种国色天香的美少女搂搂抱抱，时不时地还要面对面互相对视。
　　二十年的小处男发出了尖锐的爆鸣声！
　　他现在后悔还来得及吗？
　　现在冲出去告诉符依其实他就是个嘴强王者，然后跪下来求她不要让自己死的这么难看，如果让自己这种人登上舞台那就是对校庆最大的侮辱，他余青丢人不要紧，但丢了学妹的脸，又丢了学校的脸，那自己不是万死难辞了吗！
　　不，不行。
　　余青有些绝望的捂住脸。
　　太丢人了。
　　如果真那样做，那他仅存的一点尊严将荡然无存，从此以后说不定就会彻底在学妹面前抬不起头，就更不要说计划什么的了。
　　而且，别的不说，就看学妹那个似笑非笑的眼神，很明显就是铁了心要整我了吧！
　　余青瘫在椅子上，生无可恋地望着天花板。
　　所以，这算什么？
　　赔了夫人又折兵？
　　仅仅是去找林薇打探了一下消息，然后就被告状，赔上了自己未来一个多月的身心健康以及可能存在的社会性死亡风险？
　　要怪林薇吗？
　　他还没有那么不堪，林薇是学妹的朋友，猜测到自己在有意打听自己好闺蜜的事情，透露给学妹是很正常的事情。
　　那要怪学妹？
　　这也是同样的道理。
　　技不如人，怪不得别人。
　　自己心态比不过学妹，手段也比不过，两边都有各自的秘密，自己的唯一优势也被埋藏在了阴影下，不能够轻易示人。
　　唯一的优势是，敌明我暗，学妹不可能知道我的想法，所以也不会有一点防备，现在只要徐徐图之，逐渐磨炼自身，最后就有机会成功。
　　而这次的练舞未尝不是一个机会，如果真如学妹说的那样，每晚都和自己建练习，那么这无疑是个学习模仿，增加了解的好机会，自己也可以借此拉进和学妹的关系，增加信任。
　　不过。
　　为什么我只是向林薇询问了一下学妹的消息后果却这么大？
　　按理来说自己道个歉，这件事不应该已经算过去了吗？
　　更何况自己还搭了一杯咖啡。
　　刚刚被学妹占据主动了，一下子没反应过来。
　　虽然即便自己提出来，估计也会被学妹引导到这个校庆上来的。
　　或许从今天碰面开始，学妹就已经打定好了主意。
　　自己是误入了什么杀猪盘吗？
　　如果可以，他想作为人类死去，而不是一只浑身赤裸的猴子，现在马戏团的舞台上被人围观！
　　余青仿佛已经看到了自己和学妹并排站在校庆舞台上，聚光灯下，他同手同脚地把光彩照人的符依当陀螺一样抽出去的灾难性画面。
　　“唉……”
　　一声长长的、充满了绝望和认命的哀叹，从余青的嘴里发了出来。
　　慢吞吞地拿出手机，他有些疲惫地点开通讯软件，左滑滑，右画画，不知道要做什么，就在那一个劲的滑。
　　看看学妹刚刚发来不久的加油，他的心更累了。
　　没办法，被逼无奈啊。
　　……
　　……

31、自我调节
　　和符依分别后，余青在咖啡馆坐了一会，就起身离开了，思来想去，发现好像没什么要做的事情，与其在外面跑来跑去，被太阳晒得难受，还不如回宿舍躺着。
　　打开宿舍门，阳光慵懒地斜照进宿舍，在空荡的地板上拉出长长的光斑。
　　余青反手锁上门栓，“咔哒”一声，彻底与门外的喧嚣隔绝，直到打开空调，才觉得自己终于活了过来。
　　“这鬼地方，怎么秋天了还这么热，还有这狗学校，为了不装电梯，居然特地把宿舍楼建成六楼，真是气笑了。”一边抱怨着，一边抽出纸巾擦拭着额头的细汗，余青往椅子上一摊，全身都发出来舒爽的声音。
　　此时宿舍里空无一人，余青拿出手机挨个询问了一下，如果饭点的时候有回来的，就顺便帮自己带一下饭菜，反正这鬼天气他是真不想出去了。
　　消息刚发出去没多久就收到了回复，可悲的是，最早回来的室友也要晚上八点以后。
　　也就是说，直到八点前，宿舍里依旧只有他一个人。
　　那么…
　　“既然被欺负了，总得从其他地方收点利息回来吧？”
　　余青心里那点因为被符依算计而产生的懊恼逐渐消散，转而被一种熟悉的兴奋与紧张感所取代。
　　空无一人的宿舍，自然是要做一些开心的事了！
　　做出决定后，余青急不可耐地从书架最深处取出存放墨珠的那个冰冷铁盒，输入密码打开上面的密码锁后，将那颗神秘的珠子从里面拿出来。
　　指尖触碰到墨珠的刹那，一种熟悉的异样感传来。
　　只是一瞬间，余青就再次变成了符依的样子。
　　只不过，这次变身似乎和之前几次不太一样？
　　冰凉感虽然依旧存在，但似乎变得短暂了许多。
　　而且那股席卷全身的细微重塑感，好像也变得轻微起来，就像一阵轻风拂过，只是一眨眼，这次的变身就完成了。
　　余青摊开变得细嫩的手掌，仔细端详着掌心的墨珠。
　　它看上去依旧漆黑深邃，阳光照在它上面仿佛被吸收了一样，反射不出一点光斑，只不过，这个墨珠好像比记忆中小了一圈？
　　一个猜测浮上余青的心头。
　　墨珠其实就是相机能量的具现化，它的能量并非无穷无尽艺 泣榴壹③貳2 IX/陾，每一次变身，都会消耗其中的一部分，同时也会对他自己的身体进行改造。
　　如果继续按照这个速度下去，或许余青再变身十几次，这颗珠子就会彻底消失。
　　那之后呢？
　　她会永久地变成符依吗？还是会发生其他不可预知的变化？
　　未知会带来恐惧，但同时也是机遇，如果真的如余青所想，在这颗墨珠消失后，自己会彻底变成学妹，那无疑是好处大于弊端的。
　　但问题就出现栎怡（七）爾三令（四）揪⑺三事在这些弊端上，如果自己彻底变成学妹后，那么原本的自己怎么办？
　　这个问题余青之前也思考过，其中就不乏把学妹变成自己的念头。
　　到那样不妥，等于是把自己的秘密和生命交到了别人手中，除非是自己真的能够信任，不然她是不会把相机的秘密告诉任何人的。
　　余青能想到最好的办法其实就是偷偷和家人坦白，但不是坦白相机的事，而是说明自己莫名其妙的变成了学妹，而原本的学妹则不知所踪。
　　毫无疑问，这是很难被相信的，但长时间找不到自己，自己再努力努力，总归会有一天相信的。
　　或者直接点，直接不管原来的家庭，直接选择融入新的家庭，彻底告别过去。
　　当然，这个想法让余青犹豫不决，很难做出决定。
　　不过归根结底，一切都得先完成眼前的事。
　　先是熟悉学妹的生活，以防在以后的扮演被熟悉的人看出问题，然后就是刷高学妹的信任，在以后自己准备下手的时候不容易被怀疑。
　　概括起来很简单，但做起来却很麻烦。
　　“看来得省着点用了。”余青喃喃自语道，将手中的墨珠握紧，看向放在衣柜角落的相机，眼中闪过一丝光芒。
　　“或者，也可宭⒊事澪々柒洱〶洱 〥 〲⒋〙 把师以试试新的胶卷？”
　　根据前几次变身的经验，变身带来的身体改变似乎是累积的。
　　刚开始的几次变身对身体的改造极其有限，如果推测不错，那这确实可以作为未来缓解燃眉之急的办法。
　　暂时压下脑海中关于墨珠的思绪，余青将目光放到了自己的衣柜上，准确来说，是衣柜里的一件衣服上。
　　打开衣柜，余青从里面取出一个精心包裹的玥漪2yi掺吴起]诌&[鹨删2快递盒，盒子里面是他几天前斥巨资在网上购买的一套COS服装。
　　当她第一次在游戏里看到那个角色时，就被瞬间击中了xp。
　　那是一位气质清冷、智慧超群的科学家，身上却穿着一件清冷美丽的古典旗袍。
　　那种将理性与古典、知性与柔美完美融合的气质，简直让余青有些欲罢不能。
　　她迫不及待地褪去身上的衣物，露出雪白的酮体，冰凉的空气接触到皮肤，让余青条件反射地缩了缩，她深吸一口气，小脸羞红地将衣服一件一件从箱子里拿出来，开始小心翼翼地穿上这套精致的服装。
　　过程有些繁琐，但余青却没有一丝烦躁。
　　上身的旗袍以墨青色为主调、上面带有细腻的暗纹，这身仿丝绸旗袍紧贴着余青的身体，完美勾勒出完美的腰身与臀线。
　　旗袍的高立领设计让她的脖颈显得修长，侧边的高开衩裙摆在行动间若隐若现地露出穿着肤色丝袜的笔直长腿。
　　旗袍外面又套了一件轻薄的同色系纱质长袖外套，袖口绣着精致的分子结构图的银色纹样。
　　配套的还有一双贴合手型的墨青色长手套，以及一些仿若精密仪器零件般的金属配饰。
　　当余青终于将最后一枚配饰别在胸前，并将假发牢牢的固定在脑袋上后，她来到了那面全身镜前，呼吸瞬间停滞了。
　　太合适了！
　　余青被惊艳的说不出话来，一想到镜子里的清冷美人现在就是自己，一股发自内心的愉悦与爽感让她忍不住有些颤抖。
　　和她想象中一样，符依那张本就清丽脱俗的脸，与这身清冷美人的装束极为契合。
　　清冷的气质在这套服装下仿佛被放大到了极致，镜中的人儿眼神平静无波，黑色的眼眸中仿佛蕴藏着无尽的知识与宇宙的奥秘。
　　裁剪合体的旗袍将她身材的优势凸显无遗，既有少女的纤细，又透露出一种让人为之兴奋的禁欲感。
　　墨色的长发挽在脑后，用一根精致的发簪固定，几缕发丝垂在颊边，更添几分疏离与神秘。
　　仅仅只是素颜，就已经惊艳得令人移不开眼。
　　但仅仅是这样！还不是这具身体的极限！
　　余青从衣柜里拿出之前一起购买的化妆品，为了熟练使用，她特意在网上找视频学了一段时间，虽然动作还有些生疏，但只是简单的提色淡妆，还是能够做到的。
　　将椅子搬到全身镜前，余青托起身后的旗袍，将它压在屁股下面，然后款款坐下，这是她之前看到学妹落座前的行为，现在被她学了过来。
　　对着镜子，余青开始化起妆来，先是均匀的涂抹粉底，然后是描眉，勾一下眼线，轻轻打一些腮红，然后涂上一层浅粉色的口红。
　　完成后，余青再次看向镜子。
　　这一次，她已经彻底移不开目光了。
　　镜中的人，与游戏里那个角色几乎有九成相似。
　　唯一的区别在于，她是活在现实里的真人，而另一个只是游戏里的角色。
　　但这并不影响这次cos十分成功的事实，这无疑是一种二次元照进现实的、震撼人心的美。
　　强烈的满足感和虚荣心像暖流一样涌遍全身。
　　余青享受着这份自我陶醉，在镜前轻轻转身，模仿着记忆里角色的姿态，嘴角勾起一个极淡、几乎看不见的弧度。
　　她拿起配套赠送的阮咸，将它放在怀中，虽然不怎么会弹，但摆个姿势什么的还是可以做到的。
　　就这么在镜子前端坐，细嫩的手掌透过丝质的手套在身上轻轻摩挲，酥痒的触感不断挑逗着余青内心的心弦，偶尔不小心触碰到一些敏感的部位，也会让她心跳加速，清冷的脸蛋上染出一抹红晕。
　　时间慢慢流逝，等到余青脱离这股沉迷，已经是三点多了，她已经在镜子前坐了快一个小时了。
　　而现在，自我陶醉的时间已经结束，该去做些正事了。
　　……
　　……

32、绘画直播
　　余青轻移莲步，墨绿色与黑色相间的小高跟轻轻地踩在地板上，发出“哒哒”的声音。
　　她来到自己的桌子前，打开电脑，调试好摄像头，然后从书架的上层拿出一个数位板，熟练的将数据线连接到电脑上。
　　大二的时候，余青曾做过一段时间的绘画主播，不露脸，只露出一双手，有时候是素描，有时候在电脑上画，因为不喜欢说话，技术也一般，所以人气平平，只不过因为她画的是瑟瑟的图片，所以当时也算聚集了一群老色鬼观众。
　　后来因为大三学业过于忙碌，就搁置了。
　　现在没事了，自然就升起了重操旧业的想法。
　　更何况，以现在这种样子开播，恐怕得迷倒不少人吧。
　　看着这双戴着墨青色手套、纤长白皙的手，余青心里浮现一抹病态的喜欢，这比她自己那双手不知好看了多少倍。
　　而且，自己在变身后，也会莫名的自信起来，对于展示自己，也没了一开始那种抵触。
　　一切都准备好后，余青调整好摄像头，将它的拍摄范围严格限定在书桌桌面以上，只露出一张桌子，一双手，以及一个数位板。
　　打开久违的直播软件，余青将标题设定为：【久违了，开播随便画画。】
　　很普通的标题，几乎吸引不到什么人，但余青也不在乎。
　　开播。
　　直播间只有零星的几个观众，大多是平台安排的机器人，过了一阵子，才渐渐有人进来，看名字都是以前关注过她的老粉。
　　【诈尸了？】
　　一条弹幕从屏幕上划过，余青在绘画的片刻闲暇看了一眼，眉头微挑。
　　这个人的昵称是【清淮遇阮】，她有印象，是之前的一个老观众，性格冷冰冰的，说的话也不多，不过作为为数不多给她送过礼物的，余青还是给了他一个房管。
　　余青没有回应，只是专注于眼前的画板。
　　以前是害羞，而且在宿舍里，不好意思说话。
　　现在的话，纯粹就是习惯了，不说话也挺好，还算是符合现在的角色身份。
　　她今天画的依旧是游戏同人图，虽然大三没有直播，但闲暇的时候她依旧会画几张练手，到了现在，不仅风格精细了许多，速度也快了不少。
　　【手套不错。】
　　弹幕飘过。
　　【手也是。】
　　还是那个酷哥，余青依旧没有回应，他也没说什么。
　　屏幕上，戴着墨青色手套的纤纤玉手正握着一支细头的数位笔，在板子上流畅地勾勒线条，涂抹色彩。
　　动作优雅而精准，仿佛不是在画画，手上的也不是数位笔，而是一柄手术刀，正在进行一项精密的科学实验。
　　渐渐地，直播间的观众开始增多，越来越多的老观众看到她开播，都来找找乐子。
　　本来想起哄让主播画画色图，但一进来看到这么一双美丽好看的玉手，瞬间打消了念头。
　　画什么色图！
　　先舔屏先，这么好看的手合该放我嘴里口牙！
　　【卧槽！青鱼一年不见，手保养的这么好？还是说换人了？】
　　【博主是女孩子吗？手好好看啊！画风也好…嗯？卧槽，好涩啊！😍】
　　【手套play什么的，主播，你干嘛把我的饭盒套在手上！😡】
　　【主播怎么不说话？是高冷系小姐姐吗？爱了爱了！😋】
　　【本来还有点怀疑是不是青鱼本人，但看到居然能把小雷画的这么涩，是青鱼没错了🥵】
　　【用户“临江”打赏了一架小飞机，并附赠留言：哥们，你咋是个娘们！】
　　【666，南通江哥演都不演了。】
　　弹幕开始滚动，大部分是赞美手和画技的，偶尔夹杂着一些略带调侃和舔屏的言论。
　　礼物提示也开始时不时地弹出。
　　余青的心跳微微加速，表面上却不动声色，她看了一眼临江发的弹幕，嘴角微微上扬。
　　“怎么，我之前有说过自己是男是女吗。”
　　这是余青第一次说话，清冷中带着一丝调笑的少女音在直播间忽的响起，一瞬间弹幕如同井喷式爆发，明明人数只有堪堪百人，却产生了几千人才有的效果。
　　“卧槽！”图书馆里，正在备战考研的李铭突然发出一阵惊呼，他有一个习惯，就是一边学习，一边挂在一个安静的直播间里，偶尔有人说几句话，让他不会觉得困乏。
　　而余青的绘画直播间，就是他大二的时候发现的。
　　那个时候他准备进行期末复习，就随便找了个直播间，当时看到一个绘画分区，里面也没多少人，就点了进去，见主播挺安静的，也不说话，就放到一边开始做题。
　　后来听多了，他也发现了一些猫腻，然后顺藤摸瓜，发现这是自己的室友余青的直播间。
　　没办法，余青，青鱼，只要稍微怀疑就能想到。
　　不过他也没拆穿，就这样偶尔挂在里面看看室友的画技，余青大三一年没有开播，李铭都快忘了这件事，今天照常找直播间时，看到他开播了，就顺手点了进去。
　　看到一双墨青色丝质手套的手时，李铭愣了一下，以为自己进错了直播间，后来自己看了看桌子上的细节，发现确实是余青的桌子后，才古怪地收起了怀疑。
　　发现室友女装，如果换成张力他们，肯定会立刻回去好好进行“批判”，但李铭却没有这个想法，他选择尊重余青的爱好。
　　“怎么，我之前有说过自己是男是女吗。”
　　“！！！”
　　尊重不了一点！
　　知道自己是个声控还发出这么勾人的声音。
　　什么？
　　你说余青又不是说给他听的？那就更过分了！
　　有这种技能不先便宜室友，居然去便宜外人？
　　忍不了一点！
　　必须好好回去批判！
　　李铭立即行动起来，一手抓着手机，看着里面余青的举动，另一只手飞快的收拾书本，然后把书包往肩上一挎，直接飞奔前往宿舍。
　　而余青这边，显然不知道一场与粉丝的线下面基即将到来，她此时正享受着弹幕发癫一般的夸赞，内心狠狠满足。
　　说完那句话后，余青就回到了沉默的状态，但作画的动作变得更加舒展，甚至带上了一々]亻尔引氵伍崎)韭鹨叁〚児丝表演的意味。
　　指尖的每一次起落，手腕的每一次转动，都是在刻意展现着这双手的优美与灵巧。
　　她沉浸在这种被注视、被热烈赞美的快感中，无法自拔。
　　她画的很快，从开播到现在仅仅半个小时，她就完成了基本的外形与线条勾勒，看了眼时间，虽然还早，但她现在也不打算继续播了。
　　在这期间，酷哥也发了几条弹幕，但余青都没看到，看到了也没打算理睬。
　　酷哥的最后一天弹幕是一个问号，看的余青忍不住抿唇一笑。
　　每天逗逗酷哥，算是她以前为数不多的乐趣之一。
　　余青停下了笔，看着眼前已经完成大半的画作。
　　没有说话，只是对着摄像头，用那只戴着精致手套的手，轻轻挥了挥，做了一个再见的手势。
　　弹幕再次被淹没，老观众都知道这是青鱼要下播了，日常惋惜一下就离开了直播间。
　　新人还在挽留，但他们不知道的是，余青下播前从来不看直播姬的弹幕框，所以什么挽留她都不会理睬。
　　关闭了直播，余青松了口气，让自己紧绷的身体松了松。
　　被别人赞美固然是快乐愉悦的，但那也需要余青时刻保持端庄，只是半个小时，她就有些坐不住了。
　　很明显，这具身体的耐力也很差。
　　拿出手机切到小号，给酷哥发了个捂嘴偷笑的表情，然后又切了回去。
　　网络上搞搞节目效果，开开小玩笑无所谓，私底下还是要处理好关系的。
　　小号是专门为了直播开的，加了不少老观众，只不过除了临江有些话痨，多聊了几句外，也就酷哥和她打过几个表情包，其他观众都是来约稿的，除了聊些要求，基本上没有交集了。
　　将衣服脱了下来，余青将其收回柜子里，余青换上自己的衣服，然后和上次一样，将装有墨珠的铁盒放到阳台，然后缓缓退到门口，准备变回去。
　　八米…九…
　　然而，异变陡生！
　　快要到十米时，门外却突然传来钥匙插进来的声音！
　　有人回来了！
　　……
　　……

33、千钧一发
　　“咔哒！”
　　钥匙插进锁孔的声音自门外响起，明明只是极为轻微的声音，此时却像一柄重锤，重重的砸在余青的脑袋上！
　　余青的心脏瞬间漏跳一锍+(（一）气易貳?扒司（四）覇拍，吓得魂飞魄散！
　　有人回来了？！
　　是谁？！
　　为什么会是这个时间？！
　　极致的恐惧像一只冰冷的大手，将她的心脏紧紧篡在手中！
　　距离十米还有最后一步，此时她仍然保持着符依的模样！
　　千钧一发！
　　余青猛地向前扑了过去，重重的把自己砸在墙壁上。
　　“咚”的一声。
　　很疼。
　　但距离足够了！
　　当那股熟悉的的收缩感席卷全身时，余青高悬的心脏才终于落地，视野恍惚了一瞬，视线抬高，余青赶在最后一刻变回了原样！
　　余青几乎想直接在门口的地面上坐下，极度恐慌被解除后，身体一下子放松下来，这反而没让他有所好转，反而浑身颤抖，双腿也很难支撑站立。
　　他巍巍颤颤地回到自己的座位，准备兵来将挡水来土掩，然而，预想中的推门声并没有传来。
　　门外依旧一片寂静，仿佛刚才那声钥匙响只是他的幻觉。
　　可能是刚才那一声巨响，让门外的人意识到了什么，没有立即推门进来，让他有得以喘息的机会。
　　但余青紧绷的神经却丝毫不敢放松，他竖着耳朵仔细聆听，然后放轻脚步，迅速地移动到阳台，准备将铁盒拿回来。
　　时间一秒秒过去，门外依旧没有任何动静，余青也顺利的拿回铁盒，将它重新藏在书柜里。
　　万事大吉后，他松了口气，目光却有些疑惑的看向门口。
　　怎么回事？
　　难道不是回宿舍？
　　又或者是是某个路过的人走错了宿舍？
　　余青皱着眉头细细思索，他凝视着宿舍的木门，突然发现自己的刘海已经盖过了眉毛，直达眼睛，眼眸略微上挑，就能看到厚厚的头发。
　　这次的身体改变是有关头发的吗①冷盈七罒武⑼寺诌VIII？
　　想到这里， 他才有意识地关注起自身的变化，经过这一次的改造，额前垂落的发丝比之前长长了不少，微微晃动脑袋，都会柔软地扫过眼睫，给他带来轻微的痒意。
　　不只是头发啊…
　　余青低头看向自己的手。
　　和之前相比，手指似乎更加修长匀称，骨节不再那么明显，皮肤纹理也细腻了不少，看上去，已经有学妹手掌的六分神韵。
　　身高似乎也矮了一些，或者说，自己的骨架变小了，整个人都朝着女生的方向更进一步。
　　身上的衣服有些松垮，虽说不至于直接掉下去，但也让余青感到十分宽松，这身特意买大一号的衣服此时略微有些不合身，但也还算凑合。
　　这次的改变……似乎比以往任何一次都要明显。
　　余青叹了一口气，却没再有过多的情绪波动，他说不清自己现在的感受，本体变得越发好看，按理说他应该高兴才是。
　　就在他胡思乱想的时候。
　　“吱呀——”一声。
　　宿舍门被从外面缓缓推开了。
　　余青吓得一个激灵，连忙压下心中的不安，装作随意的看向门口，打算看看是谁回来了。
　　门口，李铭正站在那里，脸上带着一种复杂难言的表情，有些尴尬，又有些好奇。
　　之前宿舍中传出的那一声“咚”的响声，显然是余青发出来的，也就那个时候他才脑袋清醒一些，发觉自己因为想看看朋友乐子，有些异常兴奋了。
　　在门口等了好几分钟，给余青留下足够的整理时间，差不多后，才推门走了进去。
　　余青的眼神放到他还搭在门把手上的手，显然刚才在门外停留了不短的时间就是他。
　　四目相对。
　　空气瞬间凝固。
　　不是，哥们，你进来啊？你站在门口会让我很尴尬的啊！
　　余青在心中吐槽，控制着自己不要露出奇怪的反应，扫视一眼就不在关注，转过脑袋看向刚从书架上拿下来不久，准备装个样子的课外书。
爾淋  2爾 易③邻捌er　　就和往常一样。
　　李铭的目光快速扫过房间，最终在余青身上停下。
　　电脑开着，但上面什么都没有，房间整洁，看起来没做什么坏事。
　　余青坐在书桌前“看书”，除了书拿反了，一切看都很起来都很正常…
　　个鬼啊！
　　老余你把书拿反了我都不说什么！你看一本《优雅女士贵族礼仪指南》是想干嘛？
　　准备以后去趟泰国，然后回来嫁入豪门吗？！
　　你还不如拿一本《**的产后护理》，那样我还可以催眠自己说你家其实有个养猪场，你看这个对你以后的工作有好处呢！
　　“老、老李？怎么在门口傻站着，快进来吧。”余青哆哆嗦嗦的开口，一张嘴就是颤音，声音因为紧张而有些干涩发飘，一眼看出心虚。
　　“你……你怎么这么早回来了，啊哈哈，也不提前说一声。”
　　欲盖弥彰，余青恨不得给自己一巴掌，他精湛的语言艺术呢？怎么一开口就是爆炸！
　　李铭这才像是回过神来，有些不自然地咳嗽了一声，面色古怪地走了进来，然后随手关上门。
　　“刚刚在图书馆，有人发消息告诉我快递没拿，就跑过去看了一眼，结果发现被骗了，想着离宿舍也/Q*un流亿（七）翼贰（八）IV寺把不远，现在也不想学习，就回来歇着。”他含糊地解释着，翻出消息给余青瞟了一眼，又快速的收了回去，上面的日期确实是今天，不过是去年的今天，但他确定余青没在意，对方此时正隐隐露出原来如此的表情。
　　收回手机，李铭回到自己的桌子前，目光却依旧不着痕迹地打量着余青。
　　越看越觉得奇怪。
　　感觉…余青好像变好看了？
　　不，不是好像，是确实变好看了。
　　之前没怎么注意，但印象里余青只算是一个有点清秀的高高瘦瘦的男生，现在一眼看过去，反而会觉得有些好看，只不过这份好看，是相对于女性而言的。
　　直白点说，余青变得有些娘炮了。
　　这家伙……难道去偷偷去医美了？
　　不，不太可能，没听他说过这件事，而且余青也不像是会把钱花在这种地方的人，换句话说，他从没见过余青在自己的外表上花过功夫。
　　还是说……女装真的能改变人的气质？
　　想到网上那些稀奇古怪的帖子，再看看余青，没想到此时还真可能有几分道理。
　　李（二）+淋児迩引陕澪 ba亻 (尔铭心里嘀咕，表面上依旧神态自若。
　　总不能是吃药了吧？
　　“……”
　　那可不行，得问一下，不能让余青走上这条危害身体的路。
　　李铭心里翻江倒海，极力地控制自己的脸部肌肉，不至于让余青看出什么来。
　　他把书包放下，假装随意地问道：“在看什么呢？这么投入。”他走过去，瞥了一眼余青手里的书封面《经济学原理》。
　　估计是刚刚自己放书包的时候换的，动作还挺快，自己都没发现。
　　不过这也代表着李铭通过之前那本书打开话题的想法宣告失败了。
　　“闲着没事，随便翻翻。”余青合上书，心里暗暗松了口气，幸好刚才反应过来，趁着李铭没注意，把书换了一本，要是真被他看到自己拿着一本女性仪态教学的书在看。
　　恐怕…不，一定会被当成是变态的吧！
　　……
　　……

34、危机解除？
　　“怎么回来也不说一声，我还打算让你们谁给我带饭来着，这个鬼天气真不想出去。”
　　余青躺在椅背上，脖子枕在顶端，脑袋自然垂下，刚刚长长不久的发丝根根垂落，露出他那张清秀好看的脸蛋。
　　但时间长了脖子会不舒服，动了动身子，在没找找到舒服的姿势后，他只能无奈地重新坐了起来。
　　“想要带饭也不叫声爹？美得你。”李铭回到自己书桌前，听了这话忍不住朝他翻了个白眼，却一眼看到余青露出的整张脸蛋。
　　怎么说呢，确实好看了不少，也确实娘了不少。
　　眼神不着痕迹地落到余青身上，李铭在脑海里酝酿了一下，决定开始迂回战术。
　　“唉，现在就是在图书馆，想好好学习也不是一件容易的事情，也不知道怎么想的，谈恋爱的小情侣越来越多了，腻腻歪歪就算了，还非得跑到图书馆来，以为很小声，实际上吵得人头疼。”他叹了口气，语气埋怨，显然是真情流露了。
　　“是吗？那确实挺恶心的，怎么不把他们挂集市上，骂骂就老实了。”余青不知道李铭为什么突然说起这个，但他之前期末周想要好好复习的时候也被小情侣恶心过，后来被挂在集市上群情激奋了一段时间，后面就老实了不少。
　　所以也算是感同身受地聊了起来。
　　“挂了也没用，人一旦脸皮厚起来，什么也不怕了，你把他挂网上，他还要感谢你把他们的爱情宣扬到全世界呢”李铭转过身，将自己调了个方向，让他能够正对着余青的位置，靠在书桌上，他看着余青，无奈道：
　　“就我刚才旁边那对，腻腻歪歪的，一会要抱抱，一会要摸头，情绪上来了还要啵个小嘴，搞得我一点都学不进去。”
　　“还是你好啊，老余，工作已经找到了，家里也不要求你考研，一个人在宿舍里清净，想干什么就干什么。”他的语气自然地带上一丝羡慕。
　　余青微微提起警惕，干笑两声说道：“啊哈哈，清净什么的，也就那样吧，一个人在宿舍里待久了也孤独，我时时刻刻都希望有个人来陪我。”
　　这是实话，不过那是之前，现在给余青选，他肯定是不愿意的。
　　“那我以后回宿舍学？好好陪你？”李铭嘴角噙上一丝坏笑，他清晰地看到自己在说出这句话时，余青的脸颊微微一僵。
　　“逗你玩玩而已，我要是一直在宿舍，你不就起飞不了了吗。”
　　“是是是，每天对着你的照片起飞，你要是回来，我还省的睹物思人了。”
　　听出李铭是在开玩笑，余青的内心也松了口气，继而也开起了玩笑。
　　李铭本想嘲讽回去，但一想到最近余青的表现，突然发现这句话可能不是玩笑，顿时就有些笑不出来了。
　　“喂，你那个是什么表情！”余青看着他严肃的表情，瞬间心情不爽起来。
　　哥们跟你开玩笑，你把哥们当南通？
　　“咳咳，话又说回来”李铭干咳两声，顶着余青不满的眼神，开始转移话题。
　　“说起情侣，老余，你这天天在宿舍呆着，也不见你出去约会啥的。宿舍里四个人就你还是个雏，咱们三个都多多少少谈过几个了。”
　　“你真没点情况？我看咱系那个有点好看的女生，好像对你有点意思来着？我记得上次还一起跟你做实验。”
　　见他转移话题，余青也不好死盯着那一点不放，也没仔细想李铭的话，随口回道：“没有的事，那个女生被我带着躺赢过了实验，后面感谢一下我而已。”
　　“啧啧，你说你，和我们组队就摆烂躺平，和妹子组队就大佬附身，一路平推，这不是挺会的吗。”想到余青那有些强悍的行动力，李铭忍不住啧啧称奇。
　　“得了吧，你又不是不知道我，别说是妹子，就是陌生一点的男生和我组队，我也不好意思偷懒。”余青摆了摆手，无所谓道。
　　他就是这样，在熟悉的人面前各种摆烂偷懒，提不起劲。
　　“要是这样就能算作桃花运，我早就妻妾成群了。”
　　回想起前面的三年生活，平平淡淡的，没什么起伏。
　　“恋爱什么的，我没兴趣谈，至少现在不会谈。”
　　“不会吧？”李铭故作惊讶道。
　　“那你这大学四年的青春不就浪费了？大家都说，没有谈过大学的恋爱不是一个好的生活，要不哥们给你介绍几个？”
　　“哎，对了。”他像是突然想起什么，一拍脑袋，紧接着说道：“我记得浩轩是玩二次元的，经常去漫展，认识好几个玩COS的妹子，长得都挺好看的，性格也放得开，要不要认识一下？”
　　玩COS的妹子？
　　这小李子是不是学傻了，谈恋爱最好不要碰专门玩COS的不是大家公认的吗？
　　还是说…
　　突然联想起自己今天的COS，余青心中警铃大作，不动声色地拒绝道：“算了吧，我跟她们玩不到一块去。”
　　“别啊，”李铭观察着余青的反应，见他有些疑虑，知道是自己的试探起作用了，随后步步紧逼道：“试试呗？说不定有共同语言呢？你看你，又会画画，说不定还能给人家画画肖像，出出图什么的。而且……”
　　他故意拖长了语调，目光意味深长地扫过余青似乎变得细腻了些的手：“我看你最近好像也开始打扮自己了？气质都不一样了，按网上的说法，你这是奶油小生类型的，说不定人家就好你这口呢？”
　　还是被发现了啊。
　　余青有些头疼，他就知道外表的变化很容易被看出来。
　　李铭今天的每句话似乎都像意有所指，保不准是发现了什么。
　　是单纯的觉得自己变化很大，给自己提提建议？
　　还是真的看到了自己的直播，认出了自己，现在正在尝试试探？
　　情况太过模糊，他也不能主动询问。
　　“就这样吧，别说这些了，闲的没事就去要打火机。”余青转过身去，不再看向李铭，将目光放到了电脑上。
　　看到他心不在焉的样子，李铭心里的猜测又肯定了几分，但他知道不能再逼太紧，免得打草惊蛇，让余青彻底隐藏起自己。
　　他准备见好就收，但在这之前，还有一件事得确认一下：“行吧行吧，你自己乐意单着就单着吧，我就是看你一天到晚窝在宿舍，怕你闷坏了。”
　　他从自己的座位上站起身来，顶着余青怀疑的目光一步步走到他面前。
　　“哦，对了，刚才在门口好像听到你这边有点动静，是不是磕到哪里了，你没事吧？”
　　余青的身体瞬间僵硬，头皮发麻！
　　他果然听到了！
　　“没、没事！”他几乎是脱口而出，声音都有些变调，然后又强装镇定，继续说道：
　　“能有什么事，男子汉大丈夫的，磕磕碰碰都是小事。”
　　李铭看着他这副惊慌失措的样子，嘴角几不可查地勾了一下，很快又压下。
　　“哦，没事就行。”他点点头，拉开门，“那我走了。”
　　“你不是说不想学了吗？”
　　“是不想学了，但心里不爽，回去把那对情侣挂小红书上去。”
　　“标题就写，某大学男生在图书馆公然性骚扰自己的女朋友。”
　　“信我，那男的绝对完了。”
　　开了个小玩笑，李铭摆了摆手，重新挎上背包，走出宿舍，随手把门带上。
　　宿舍的门再次关上。
　　但余青心上的门却门户大开，里面不断散发出担忧与怀疑。
　　……
　　……

35、符明轩
　　在城市另一端，坐落着一片静谧而优美的滨湖别墅区。
　　这里是符依的家。
　　不，与其说是家，不如说更像没有丝毫人情味的角斗场。
　　在这里，所有人想要生存下去，都需要竞争。
　　继承人之间需要竞争，以此来夺得更多的资产，权利，以及最终掌握家族的筹码。
　　女仆或是其他工作人员同样需要竞争，你做的好，这个位置就是你的，高额的工资也是你的。
　　你做的狠，把上面的人弄下去，那么你就能得到相应的资源与酬劳。
　　符依从小到大一直都生活在这个地方，残酷的环境让她不得不给自己塑造出一个冰冷的面孔。
　　或许唯一值得她“欣慰”的是。
　　家族里阶级至上，血脉至上。
　　每个阶级的人明面上不允许对更高阶级的人下手，相应的，高阶级的人也不允许直接干涉低阶级的竞争，否则一经发现严惩不贷。
　　而继承人们之间的竞争更是重中之重。
　　像个古老的封建家族，但也正因为这种死板的规矩，才让符依能够安然度过幼年阶段。
　　巨大的落地窗外是波光粼粼的私人湖景，室内装修是现代极简风格，黑白灰的主色调，线条利落，昂贵的艺术品恰到好处地点缀其间，如此华贵的房间，却明显缺乏生活气息。
　　符依独自坐在书房巨大的黑檀木书桌后，硕大的房间只有她一个人，她安静的坐在里面，身姿挺拔，如果不是手中的圆珠笔在写写画画，怕是会被一眼看做精致的人偶。
　　她此时已经换下了在学校时常穿的休闲服饰，穿着一身深蓝色丝质衬衫，袖口挽起，露出一截纤细的手腕和一眼看去就觉得价值不菲的机械腕表，下身则搭配一条宽松的白色阔腿裤，腰部系有一条纯黑色的腰带，将裤腰牢牢的固定在她那盈盈一握的纤腰上。
　　长发一丝不苟地束在脑后，露出光洁的额头和冷静得近乎淡漠的眉眼。
　　她面前的桌子上摆满了各种文件，都是这几天公司里沉积下来需要她决策的方案，平日里她都会在公寓里用笔记本进行审批，但最近与另一家公司的合作快到尾声，需要审批的文件也越来越多，为了及时高效的完成，她昨晚就匆匆离开公寓，坐上迈巴赫回到了这个冰冷的地方。
　　在这里，没有周敏来喊她吃饭，让她不要那么劳累，也没有林薇的闹腾着让自己陪她玩，抱着自己的手臂摇来摇去。
　　有的，只有冰冷的空气与死寂无声的回廊。
　　整个房间只剩下她手中的圆珠笔在文件上写写画画的声音。
　　处理完一波紧急交易，符依稍微向后椅下，娇小的身体靠进宽大的皮质座椅，被包裹的感觉让她得以获得细微的放松。
　　她揉了揉眉心，端起手边早已冰凉的黑咖啡抿了一口，再苦涩的味道她也能面不改色，为了让自己提神，她已经喝了不知道多少年了。
　　“咚…咚……”
　　仿佛是预料到符依已经处理完一批工作，此时正在休息，书房门被礼貌地敲响了三下，不紧不慢。
　　符依头也没抬，只是淡淡应了一声：“进。”
　　管家周叔端着一个小托盘走进来，上面放着一杯新沏的热茶和几样精致的茶点。
　　他脚步轻缓，将托盘轻轻放在书桌一角，看着符依略微有些疲惫的神色，眼神闪过一丝心疼，低声劝说道：“小姐，休息一下吧，您早餐就没怎么吃，累垮了身体就得不偿失了，您的心…”
　　“好了，周叔。”符依打断了周叔的话语，重新坐了起来。
　　“放那儿吧。”
　　她只是略微休息了一下，就再次忙碌起来，将目光重新投回到书桌上的白纸上，语气缓和了些，但依旧冰冷。
　　周叔神色闪过一丝不忍，但没有立刻离开，略微迟疑了一下，又道：“明轩少爷来了，在楼下客厅，说有事想跟您聊聊。”
　　符依握着圆珠笔的手微微一顿，眉头微蹙。
　　符明轩。
　　她的堂哥，是大伯的儿子，也是她在家族内部最有力的竞争者之一。
　　一个面带微笑，话里话外都表明在关心你，却总能在最关键处给你使绊子的笑面虎。
　　这几年里，被他搞垮收购的企业数不胜数，手段极其肮脏，是个不折不购的伪君子。
　　符依眼底闪过一丝极淡的厌烦，随即恢复平静：“让他滚。”
　　“是。”周叔躬身退了出去。
　　房间再次恢复宁静，但却在几分钟后又被一阵敲门声打破。
　　还是周叔。
　　他再次缓缓走到符依面前，面露难色，有些迟疑地开口道：“小姐，明轩少爷说他有关于您这次合作的重要消息，对您十分重要，我不敢擅作主张，特此来知会小姐一声。”
　　真麻烦。
　　符依有些烦躁的想着，圆珠笔在纸面上滑动的力气也随之变大，发出“哗哗”的声音。
　　周叔恭敬地站在一旁，等待着符依的指示。
　　“那就让他等着，我什么时候忙完了，什么时候下去。”
　　符依眼神中闪过一丝玩味，她不觉得自己这位堂哥口中的重要情报会是什么有用的东西，这个伪君子即便真掌握了自己这次合作的命脉，也不会现在就跑来跳脸，而是在她被一堆烂摊子折磨的痛不欲生时，才大义凛然的跑过来，给予自己所谓的帮助。
　　现在过来，估计就是自己的计划已经让他感受到了危机，也可能是他自己也眼馋这一次合作，准备越过自己，吃进自己的肚子里。
　　当然，无论他想要做什么，符依都会让他两手空空地滚回去。
　　至于现在，他不是说带着诚意过来的吗？
　　那就先等两个小时再说，不然她要怎么看到这份诚意呢。
　　如果等不了，那就没办法了。
　　“如果他等不了，就让他滚吧。”
　　“啊呀呀，这话我可就不爱听了，我亲爱的妹妹。”
　　话音未落，就被门外传来的一阵轻浮的男声打断，一个身着浅灰色的休闲西装的男人走了进来，他没打领带，头发梳得一丝不苟，脸上挂着令人如沐春风的笑容。
　　“依依，还在忙呢？没打扰到你吧？”男人的声音温和，自来熟宭]Y 厁4溜（七）2爾罒捌思地在书桌对面的客椅上坐下，目光快速扫过桌上那堆摊开的文件，眼神深处掠过一丝不易察觉的精光。
　　他就是符依的堂哥。
　　符明轩。
　　……
　　……

36、风雨欲来
　　“我还是第一次知道你是这么一个不懂规矩的人，恭喜你，符明轩，你又刷新了我对你的认知下限。”
　　符依终于抬起眼，目光平静无波地看向他，冰冷的小脸上隐隐透露出一丝嫌弃，没有任何寒暄的意思：“有事说事，没事就滚蛋。”
　　她的直接让符明轩脸上的笑容僵硬了一瞬，但很快恢复如常，笑容中带上一丝无奈，仿佛在包容一个任性的妹妹：“怎么能这么绝情，二叔虽然让你在主宅住下，但这里好歹也是我从小玩到大的地方，虽说现在搬了出去，但也算是半个主人，更何况…”
　　符明轩语气微顿，嘴角微微上扬，继续说道：“哥哥进妹妹的房间不是理所当然的吗，还是说哥哥没有敲门，让妹妹觉得害羞？我以为周叔已经告诉过你了。”
　　他眼神瞥向一旁恭敬站立的周叔，眼中的兴味更甚。
　　“油嘴滑舌。”
　　符依唇角勾起一抹讥讽的弧度，冷冰冰地说道：“我们家的事不劳您这位堂哥费心，父亲把我安排在主宅，自然有他的道理，在我看来，这或许已经是某种明示，毕竟某些旁支，可是一成年就要被轰出去的。”
　　她将堂哥和旁支两个词咬的很重，仿佛意有所指。
　　在他们的家族，谁是家主，谁就是主脉，其他的都是旁支，旁支的人，成年后是不允许住在主宅的，这无疑是有一种森严的等级制度。
　　但在这种规则下，旁支的人仍然拥有争夺继承权，夺得主脉的机会，这也是继承人竞争一直持续到现在，十分惨烈的原因。
　　“原来如此，看来是我这个做哥哥多心了。”
　　符明轩像是完全没听出弦外之音，脸上笑容不变，从西装内袋里拿出一个小巧精致的U盘，轻轻推到符依面前，微笑着说道：
　　“听说依依你最近在跟进南美那个矿业公司的项目？巧了，我这边刚好收到一些关于他们当地环保合规的…嗯，一些不太乐观的内部评估资料。”
　　“想着可能对你有用，就赶紧给你送过来了。”
　　他说得情真意切，诚意满满，仿佛真是来雪中送炭一样。
　　符依的目光落在那枚U盘上，没有去碰，眼神却骤然冷了下来。
　　南美矿业的项目是她近期主导的重点，前期投入巨大，目前已进入关键阶段。
　　符明轩早不送来晚不送来，偏偏在这个节骨眼上送来所谓的“内部资料”？
　　是真是假暂且不论，但毫无疑问的是，只要符依稍微不慎，就会被他使下一个大绊子。
　　如果这个消息是真的，他此举无异于黄鼠狼给鸡拜年，想看她如何处置这块烫手山芋，稍有不慎就可能引发连锁反应，让所有的规划在一瞬间崩盘。
　　往更深的方向思考，这个问题甚至可能是符明轩自己搞出来的，目的就是在这个节骨眼恶心她一把。
　　而如果是假的，那更是其心可诛，想要通过假消息来扰乱自己的判断，从而拖慢项目的进程，或许他自己也在背地里搞什么小动作，一旦自己这边慢了下来，等待的只会是符明轩的无情打压。
　　符明轩从不会做没有意义的事情，但巧了，符依在某种情况下，也是个油盐不进的人，她选择不管符明轩的糖衣炮弹，依旧按照自己的节奏来。
　　“堂哥的消息真是灵通。”符依的声音听不出喜怒，指尖在桌面上有规律地敲击，冷声讽刺道：“不过，我集团里的合规部门和法律团队也不是摆设，他们都是这个领域极其专业的人才，这些所谓的资料，如果他们都没查到，那我想，我也没有必要去相信一些空穴来风的消息，擅作主张，反而落了下乘。”
　　她手中的圆珠笔依旧不停，侃侃而谈，符明轩放出的烟雾弹，丝毫不影响她的判断。
　　“堂哥如果有疑虑，可以直接按流程提交给当地的风控委员会。”将手中的最后一份文件批好，符依抬眸看向对方，眼神中的讥讽之色仿佛快要溢了出来。
　　人家专业人士没发现问题，地方的国家机构没发现问题，偏偏你一个小小的旁支发现了问题，你说我该信谁。
　　符明轩脸上的笑容终于有些挂不住了，眼底闪过一丝阴霾，但很快又被笑意掩盖：“真是的，小时候那么可爱，现在反而像一个冷冰冰的刺猬，哥哥就是想温暖我可爱的妹妹玥漪貳霖貳（二）印叄淋⒏II一下，反而被扎了满身的刺。”
　　他讪讪地收回U盘，行动上没讨到好处，那就嘴上恶心一下符依。
　　他顿了顿，然后装作突然想起了什么的样子，又换上一副关切的表情，目光扫过符依略显疲惫却依旧冰冷的脸庞：
　　“不过依依啊，工作再忙也要注意身体，听说你最近在学校还挺活跃的？还参加什么校庆舞蹈表演？要跳华尔兹？真是难得啊，还有这份闲情逸致。”他的语气中带上一丝嘲讽，对于他们这种大家族来说，校庆这种事情，就是小孩子玩过家家，浪费时间的游戏而已。
　　听上去只是调笑，但其中所蕴含的信息一点不少。
　　昨天刚发生的事情，自己这边还没有找到老师，眼前的这位堂哥就已经知晓了一切。
　　符依心中平静，不出所料，自己在学校的一举一动，都有人“贴心”地汇报给这位好堂哥。
　　只不过，当时咖啡馆里只有零星几个人，自己只要稍微查查，就能得到谁是安插在自己身边的眼线。
　　不过也没必要太过上心，符明轩既然选择把眼线爆出来，只为了这样一个无关痛痒的嘲讽，估计也不是什么重要人物，放在自己身边，也省的符明轩再偷偷摸摸闹出其他事情。
　　但很显然，他们还没能把手伸进学校里，不然不会不知道自己其实没有报名。
　　“呵，倒是劳烦堂哥挂心了。”她语气疏离，处理完手上的最后一份文件，然后拿出笔记本电脑，继续工作起来，手指开始敲击键盘，丝毫没有把符明轩放在眼里。
　　“一点个人兴趣而已，倒是堂哥你，如果最近很清闲，不如多关心一下你手下那个新能源电池项目的进度？我听说你最近在找合适的材料供应商？”
　　“真不巧，我刚刚审批的文件里，就有不少你计划中比较中意的那几家。”
　　符依的话语精准地戳中了符明轩心中的痛处，他负责的产业是主导新能源开发的，如今确实卡在了关键技术上，进展缓慢，更危急的是，犹豫长期没有进展，导致原本的材料供应商都有了取消合作的迹象。
　　如果不及时找到供应商，那么一直以来的投入很可能全部打水漂，公司的运转也可能出问题，到时候别说是符依，就是那些一直被他稳压一头的堂弟堂妹，都可能狠狠上来从他身上咬下一块肉。
　　他这次来的目的，确实如符依所想，试图干扰符依这个项目的进展，对方合作的矿场中，有一部分材料就是他们目前十分稀缺的资源，如果能够抢先吃下，对公司来说就是雪中送炭。
　　当然，他也没指望通过这些不痛不痒的手段来获得成功。
　　既然已经彻底撕破脸，符明轩也就不再伪装，脸色彻底沉了下来，笑容消失无踪。
　　他盯着符依，眼神变得锐利而冰冷，带着一丝毒蛇般的阴冷。
　　两人视线在空中交锋，产生无声的电光火石。
　　几秒后，符明轩忽然又笑了起来，只是这次的笑容带着明显的冷意，他摩挲着手腕上的银表，声音森冷：“好，很好，依依你真是越来越有当家主的样子了，既然这样，那我就不打扰了。”
　　他站起身，整理了一下西装，转身向外走去，只是走到门口时，他的脚步顿了顿，没有回头，声音却清晰地传过来：“对了，忘了说，校庆那天，我会作为优秀校友受邀出席，并且作为兄长，和你的那些小伙伴好好交流一下，很期待看到你的精彩表演。”
　　话语里的恶意几乎不加掩饰。
　　说完，符明轩拉开门，径直离开，书房门轻轻合上，将内外隔绝。
　　你去看个鬼吧你，傻子伊龄起8俬漆斯吴镏月漪*。
　　符依面无表情地看着他关上的门，眼神平静，片刻后，她重新将目光放到了笔记本上，口中下达着新的吩咐：“周叔，以后没有我的允许，不要放任何人进主宅打扰我的工作。”
　　“是，小姐。”周叔的声音一如既往的平稳，得到允许后，他躬身慢步走出房间，轻轻带上房门。
　　书房内再次恢复寂静，只有轻薄本服务器轻微的运行声和符依自己的呼吸声。
　　她靠回椅背，闭上眼，揉了揉太阳穴，与符明轩的每一次交锋都让她心累，不怎么危险，但却十分麻烦，百足之虫死而不僵，哪怕一次次的把他从天空打落，他也会借着大伯的帮助再次飞到自己面前。
　　……
　　……

37、第一次练舞
　　将最后一场会议开完，符依深呼一口气，把笔记本合上，端起桌上的咖啡，走到落地窗前。
　　外面依旧明亮，看亿令吆器〥　F肆物揪si〆蹴罢〰了看时间，已经是下午三点多，本来以为一点就能完成，到时候还能回学校继续调戏学长，结果被符明轩一搅和，拖到了现在。
　　算算时间，现在赶回去也要一个小时的车程，到时候碰到晚高峰，又要堵上很久。
　　无奈，只得暂且放下心中的这股欲望，继续喝着有些发凉的咖啡。
　　真是一条臭虫。
　　回想起符明轩临走前说的话，符依眼中闪过一丝厌恶，她不是被欺负了还要乖乖受着的人，既然符明轩敢到自己头上撒野，那就一定是筹划着什么，只是让他白白浪费时间去看个校庆？那可真是太便宜他了。
　　不过，如果不是符明轩提到这件事，符依也不会意识到自己差点忘了找个舞蹈老师来教余青来着，忙了半天工作，差点把这件事忘了。
　　将最后一口咖啡喝完，符依回到桌前，将杯子轻轻放在桌面，然后拿起放在一旁的手机，点开联系人，开始慢慢滑动。
　　直到一个备注为“沈棠”的人出现后，符依才停了下来，点开这个人的信息栏。
　　[前省级歌舞剧院首席，现戏剧学院特聘教授，舞蹈编排与指导。]
　　同时也是符依的私下里的舞蹈教师。
　　她没有丝毫犹豫，直接拨通了电话。
　　电话很快被接通，对面传来一个干练沉稳的女声：“符依？怎么突然打电话来了？是有什么事吗？”
　　“下午好，沈老师。”符依的语气依旧清冷，但此时却带上了一些礼貌。
　　“您猜的不错，我这里确实有需要您帮忙的地方。”
　　随后，符依将关于余青的事情和沈棠大概说了一下，她语速平稳，条理清晰，直接说出目前所存在的问题，后续可能产生的意外，以及最终上台能达到的效果。
　　为了让沈棠能最大程度操练余青，符依特地向她隐瞒了这只是一场针对于余青的一个玩笑。
　　只不过这个玩笑听上去一点也不像是一个玩笑就是了。
　　对面的沈棠似乎愣了一下，显然没想到符依会提出这么一个要求，但她很快反应过来，识趣的没有多问，转而从专业角度，开始评析这次教学的可能性。
　　“零基础吗？还要一个月完成？双人华尔兹虽然不算很难，但要上台…难度依旧不小，小符依，我需要先评估一下学员的条件哦。”
　　“可以，明天怎么样？第一次的课就安排在明天晚上七点，地点就选在江州大学的艺术学院，那里应该会有空的排练室，我到时候去交涉一下，等我消息，您到时候就可以直接过来进行评估和试课。”符依安排的紧紧有条，只是几句话，就把这场古怪练习的第一次见面安排妥当。
　　“……好。”沈棠似乎被她的节奏带住了，看了看日程表，明晚自己也有空，就答应了下来。
　　“我等你的消息，明天晚上七点，我会准时到的。”
　　“谢谢沈老师～，具体的细节和新的合同我稍后让助理发到您邮箱，您有什么要求可以再提，如果合理的话，我会考虑进行修改，祝您生活愉快，再见。”符依利落地结束通话，没有多余的寒暄，听着耳边的忙音，沈棠呆呆的愣在原地，消化着这突如其来的任务。
　　另一边，符依放下电话，重新坐回椅子上，她将束着头发的皮筋扯了下来，一头青丝在空中飞扬，最后披散在身后。
　　事情有条不紊的发展着，虽然有些波折，但依旧在按照自己的期望运行，偶尔跳出的小丑，她也可以直接拍死。
　　至于那个被她当做小宠物一样逗弄的学长。
　　她的指尖无意识地在桌面上敲了敲。
　　希望沈老师的专业，能创造一点奇迹吧，让他能够让我带来更多的乐趣。
　　否则，她可是真的会很失望的呢。
　　日子一天天过去，转眼间已经是周四的傍晚。
　　自从那天的突然袭击后，李铭再也没有跟他提起过这件事，就好像一切都已经尘埃落定，但余青总觉得事情没那么简单。
　　这次的变化还是过于明显了，哪怕是张力那样的糙汉子，都能轻易看出自己的异常，花了不少的口舌，才堪堪说服他们不要关注这件事。
　　经历过这次的事件，余青决定以后尽量不要在宿舍里进行变身，虽然很刺激，但风险也不小。
　　说到变身，短时间内余青应该不会再使用学妹的那颗墨珠了，对身体的改变太大，再次使用很可能对身体造成更大的影响。
　　或许…该考虑一下是否要用新的胶卷了。
　　余青在心中思虑，不知不觉间，已经走了很远，直到手机里的地图导航传来到达目的地的提示音时，才堪堪回神，看向面前此行的最终地点。
　　夕阳的余晖给教学楼镀上一层暖金色的光彩，大楼四周的地方上已经有了些许几片金光的树叶，让行色匆匆的人恍然察觉已是秋季。
　　天气转凉，余青套上一层薄薄的外套，一只手插在口袋里，目光审视地看向眼前的教室，对比着符依发来的地址。
　　练习的地点是位于艺术学院大楼顶层的一间小型排练室。
　　【余青学长～，今晚七点，来艺术学院的大楼，排练室308，要准时到哦。】
　　十分符合学妹温柔性格的一段话，却不知为何让余青全身发冷，仿佛自己不去，面临的就将是让自己刻骨铭心的惩罚。
　　晃了晃脑袋，将这种不切实际的想法抛到脑后，他深吸一口气，做好了练舞时被学妹嘲笑的准备后，才抬手敲了敲门。
　　门很快从里面打开，但开门的却不是符依，而是一位看起来三十多岁的女人，气质十分干练，脑袋后扎着利落马尾辫。
　　她此时正穿着修身的黑色舞蹈服，上身披了一件灰色小外套，贴身的舞蹈服极大程度的展示着她妖娆的身姿，让人目不转睛，眼神锐利，看上去十分专业。
　　“余青？”沈棠上下打量了他一下，语气有些平淡，还夹杂着一丝让人难以察觉的好奇。
　　“额…对，是我。”余青收回目光，有些局促地应了一声，面对眼前陌生的女人，他的老毛病又犯了。
　　“进来吧。”沈棠转过身去，先行离开，招呼着余青跟上，她把余青带到房间的中央，一只手习惯的插在腰上，开始介绍自己。
　　“我叫沈棠，你可以叫我沈老师，是符依同学委托我来指导你们这段时间的舞蹈，在这一个多月里，我会将你的舞蹈功底培养到足以登台表演。”
　　她看起来十分自信，说的话也同样自信点。
　　余青点了点头，表示自己明白了，然后也有模有样地介绍了一下自己。
　　做完自我介绍后，他才得以继续观察这个自己未来要待一个多月的地方。
　　排练室四面都是镜子，地板也都是木头做的，木头被擦的很干净，灯光照在上面隐隐反射出一些光斑，空气中弥漫着淡淡的松香和旧木头的味道。
　　余青的目光迅速扫过房间，将这里的布局记了个七七八八，然后目光就定格在了靠窗的位置。
　　看到学妹就坐在那里，余青才终于放下了一桩心事。
　　……
　　……

38、练舞进行时
　　学妹坐在一张黑色的折叠椅上，膝盖上放着一台轻薄的笔记本电脑，细长的手指在键盘上敲敲打打，似乎正在处理什么文件。
　　她今天的穿着依旧十分简约，一件白色针织衫和灰色的运动长裤，一头青丝被束成脑后，扎成了一个低马尾，两鬓垂落的发丝同样被白色发带束成两个小辫子，平添一份青春与活力。
　　这个发型还挺好看，我之前居然没有想到。
　　余青眼睛一亮，心里忍不住浮现出学妹的人体模型，大脑开始自动为学妹搭配不同的衣服。
　　要是把衣服换成黑色的连衣裙，低马尾散开来，两个小辫子…嗯…留下一个，至于丝袜，虽然穿着很舒服，但好像还是光腿好看一些。
　　“……”
　　就在余青陷入思考的时候，符依似有所感，抬起脑袋，目光从屏幕移向余青，脸上露出一个喜悦的笑容。
　　“学长终于来了呢～人家等了好久！”她朝着余青招了招手，算是打过了招呼，但久久没有回应，让她有些疑惑。“学长？”
　　“嗯？抱歉，刚刚在想着事情。”余青回过神来，镇定自若地向学妹解释，经历过这么多次事件，撒谎已经成了他张口就来的技能。
　　“哦～能让学长在我面前分心的事情，一定是很重要的事吧？”说是发问，但明眼人都能看得出学妹此时有些生气，看来被余青无视，确实让她有些气恼。
　　“还好，我在考虑你今天的发型搭配什么衣服更好看一些。”真诚永远都是必杀技，余青微笑着看向学妹，十分自然的说出很炸裂的话。
　　“哎呀！学长真坏！都把人家弄得有些不好意思了。”学妹别过脸，要不是脸上一点红晕都没有，余青差点就信了。
　　自从眼前这个女人把自己坑来跳舞，余青就直接把她列为最高防范目标，哪怕符依说她放的屁是臭的，余青都要上去闻闻虚实。
　　开个玩笑，他没那么变态，毕竟想要验证自己变身后闻闻就知道了。
　　“学妹不来吗？我看沈老师已经准备好开始教学了。”余青自动忽略了学妹的鬼话，指了指一边吃瓜吃的正爽的沈棠。
　　被余青突然指名道姓，沈棠有些蒙圈，她吃瓜吃的好好的，看到符依这般单纯活泼的样子还有些新奇，却突然被cue，但优秀的职业素养让她迅速调整过来，她看了眼符依，用眼神询问对方是否开始。
　　“沈老师很专业，你自己跟着她好好学。”符依拒绝了余青的邀请，仍旧安安稳稳的坐在了折叠椅上，手指不离键盘，看着屏幕的眼眸炯炯有神。
　　“我还有些事要忙，这些基础舞步我也不用学。”
　　她的拒绝自然得让余青有些错愕，但却意外的符合了余青在脑海中对她的猜想，其实在来这里之前，他甚至怀疑学妹会不会直接放自己鸽子，相比之下，只是自己坐在一边，反而还好了不少。
　　只不过，这种被全然托管给老师的行为，让他事先准备好的所有应对策略都扑了空。
　　“先把外套脱了吧，热身五分钟。”沈棠的声音打断了余青的思绪，她已经开始活动手腕脚踝，用行动示意余青跟上，语气带着一丝不容置疑的严厉。
　　这老师看上去还真有模有样的。
　　“哦，好。”余青心思活络，连忙脱下外套，放到一边的椅子上，学着沈棠的样子开始笨拙地拉伸，眼神却止不住地偷瞟坐在一旁的符依。
　　她好像很忙，一直都在专注地看着屏幕，偶尔微微蹙眉，指尖敲击着键盘，发出轻微的哒哒声响。
　　暖色的夕阳透过窗户，在她身上勾勒出一圈柔和的光晕，安静得像一幅画。
　　“注意力集中。”沈棠的声音冷不丁响起，带着一丝严厉，她严肃地看着余青，开口说道：“你的条件不差，但热身不充分容易受伤，如果你真想要学好舞蹈，那就打起十二分精神，等你学成了，你的心…朋友自然会给你该有的奖励。”
　　她刚刚是不是想说心上人？
　　余青被沈棠吓了一跳，赶紧收回目光，但心里却不由盘算起为什么沈棠会有这种误会。
　　随着越来越专注于自己的热身动作，余青才终于能感觉到自己的四肢有多么僵硬，每一个拉伸动作都充满了不协调感。
　　哪怕有变身所带来的柔韧性，但这份笨拙却依旧是一个大问题。
　　热身完毕，沈棠拍了拍手，示意余青看过来，等到余青的视线放在自己身上后，才接着说道：“华尔兹的基本步，我先带你过一遍。看好我的脚。”
　　她开始示范，妖娆的身材在房间中央翩然起舞，口中念着节拍：“一、二、三，一、二、三……男步进，退，并脚……重心转移要清晰……”
　　动作看起来并不复杂，但真要做起来却完全是另一回事。
　　余青感觉自己像刚装上四肢的机器人，聪明的大脑一看就会，残废的四肢一动就废。
　　半天下来，不是踩错拍子，就是忘记重心转移，同手同脚在他这里更是家常便饭，他看着镜子里自己的舞蹈，感觉无比的笨拙可笑。
　　沈棠倒是很有耐心，一遍遍地纠正他的动作，但她的眼神和语气始终保持着一成不变的冷静，像是个程序森严的机器人，这反而让余青的压力更大了。
　　“膝盖放松，不要绷那么直。”
　　“身体挺直，抬头，看着我，不要看脚！也不要看符依！”
　　听到自己的名字被喊到，学妹有些懵懂的从办公中退了出来，抬眸便看到余青那宛如螃蟹般的舞姿。
　　如果是别人，她大概率会觉得十分无聊，甚至有些脏了她的眼睛，但如果是余青，她反而有种莫名的喜悦。
　　就像家里养了一只哈士奇，有一天它看到镜子里同样有一只哈士奇，急忙的想要把眼前的同类救出来，但伸出爪子又只能摸到冰冷的镜面，急得要死，只能在镜子前疯疯傻傻，又急又跳，让人觉得傻的可爱。
　　就像此时的余青一样。
　　“手臂！手臂架起来，想象怀里抱着一个人！对，保持这个框架！”
　　抱着一个人？
　　这个想象让余青的脸瞬间有些不自然，他下意识地瞥了一眼符依，她却依然头也不抬，紧盯着眼前的屏幕，仿佛这边的兵荒马乱与她毫无关系。
　　莫名的失落感像潮水一样涌上来，余青本来就不擅长运动，协调性也差，在陌生人面前出丑已经够难受了。
　　更何况现在还是在符依面前，即便她似乎根本没在看。
　　“停。”沈棠喊了停，微微蹙眉看着余青，微微思索后，便想出了新的决策。
　　“你的节奏感有点弱，肢体也比较僵硬，这样吧，你先单独练习基本步，跟着音乐走。”
　　她走到墙边，用手机连接了排练室的蓝牙音箱，舒缓的华尔兹舞曲流淌出来。
　　“听着节拍，一、二、三，一、二、三……踩准点。”沈棠一边说着，一边走到一旁拿起自己的水杯喝水，目光依旧停留在余青身上，眼神中的审视让余青不敢放松丝毫。
　　对味了，要是那几个老登上课也这样盯着我，我何必每次期末周都忙成那样。
　　TNND，盯得这么严，你要考研啊！
　　妥妥的庸师！
　　余青心里默默叫苦，独自站在空旷的排练室中央，在悠扬的舞曲僵硬的摆动姿势。
　　他努力听着节拍，试图让身体跟上，但自己的腿脚仿佛是刚装上的，就是跟不上脑子，没一会儿，脚步就开始混乱，偶尔还会差点把自己绊倒，不仅狼狈，还有些可怜。
　　天杀的，我真是脑子抽了才会答应来这里，本来想着和学妹近距离接触，不来白不来，结果傻子只有我一个人，学妹搁那美美的坐着。
　　就在他几乎要放弃躺平的时候，一直低头的学妹却忽然开口了，她的声音带着掩饰不住的愉悦，很显然，虽然没抬头，但她一直都知道余青跳的有多滑稽。
　　“学长，你同手同脚了哦～”
　　轻飘飘的一句话，像一根针，精准地戳破了他强撑的伪装。
　　咕，杀了我吧，跳舞什么的，臣妾做不到啊！
　　余青的心态瞬间崩了，脸上泛起一丝红晕，却不是害羞，他的动作彻底僵住，恨不得直接躺下来，用行动证明自己不是这块料子。
　　沈棠见状，忍不住叹了口气，揉了揉眉心：“虽然还不算无可救药，但凭借现在的效率，显然是不行的，看来需要点辅助方法。〟玥 〭——衣I弃轳〜,　亦珊贰;洱*久II”
　　“余青，你过来。”
　　听到命令，余青硬着头皮走过去。
　　沈棠站到他面前，出乎意料地，她没有再次亲自示范，而是转头对窗边喊道：“符依，你也过来一下。”
　　？
　　怎么还有我的事？
　　符依默默地打出一个问号，眼睛终于从屏幕上移开，精致的小脸上露出一丝疑惑，但还是放下笔记本，走到沈棠的身边：“怎么了吗？沈老师？”
　　“你带他找一下感觉吧。”沈棠指了指余青，开口解释道：“他连基本的节奏和框架都找不到，我想了想，双人舞让他一个人来确实有些勉强，你跟他搭一下手，带他走几次基本步，找点感觉，让他体会一下男步的引带和女步的跟随。”
　　什么？！
　　余青的眼睛猛地瞪大了！要和学妹一起跳？！
　　沈老师，哦不，沈大师！您简直就是名师啊！
　　这下是真的一下子就找到了跳舞的意义了。
　　……
　　……

39、结束
　　“我吗？”
　　符依也明显愣了一下，她看了一眼身旁平淡如常，实则紧张兴奋到全身都在细微颤抖的余青，眉头微不可查地蹙了一下，似乎有些犹豫，但最终还是点了点头：“好。”
　　她走到余青面前，微微仰头看着他，距离瞬间拉近，余青能闻到她身上那股淡淡的、好闻的栀子花香，混合着一丝极淡的墨水味。
　　余青的心跳骤然加速，呼吸都变得困难起来。
　　“嗯？”
　　这是符依今天第一次这么近距离看到余青的脸，从开始到现在，她都只是在忙于工作，忽视了余青的变化，直到现在不得不正视对方，才恍然发觉不知何时，眼前的人已然变了个样？
　　“学长，你突然变得好好看哦。”
　　尤其是这双眼睛，纯黑如墨，水润晶莹，带着淡淡的疏离，却掩饰不住主人现在的羞涩。
　　符依忍不住伸出手想去触摸，这双眼睛和她记忆中的那双越来越像了，如果不是理智在脑海中疯狂警告，她甚至想要直接把余青绑在身边，天天欣赏对方的眼睛。
　　但余青却突然退后一步，让她的手悬在空中，看着余青那不解的眼神，符依愣了一下，随即释然地轻笑一声，收拾好内心的情感，让自己变得不那么奇怪。
　　“真是的，学长，连摸摸脸蛋都不可以了吗～”符依鼓起小脸，双手背在身后，身体微微前倾，仰着脑袋，气鼓鼓地说道。
　　原来是摸摸脸啊，不知道的以为你是想扣我眼珠子呢。
　　余青面带微笑，实则内心开始疯狂吐槽。
　　早在符依突然盯着他的脸发呆时，他的内心就已经疯狂报警，生怕被看出什么端倪，要不是突然躲开什么的会进一步引起学妹的怀疑，余青早就撒丫子跑路了。
　　“学妹，我们还是先开始吧，不然沈老师一会就要等急了。”余青开口将话题引回正轨，让学妹不要把注意力放到他这张脸上。
　　不，其实我不着急，你们继续。
　　坐在一旁长凳上的沈棠露出有些尴尬的笑容，作为专业的教师，她总不能说她也被符依的反常行为给震惊到了，甚至希望两个人更进一步，不要去想什么跳舞不跳舞的，直接在现场来一段现代校园青春偶像剧。
　　“嗯，学长，把手给我。”符依点了点头，将目光从余青的脸上移开，情绪在心中翻涌，语气也没了往日那般活泼。
　　她言简意赅地发出指示，同时抬起了自己的右手，左手轻轻搭向余青右肩上方应有的位置。
　　余青的大脑一片空白，机械地抬起右手，然后轻轻握住学妹的左手。
　　学妹的手指纤细柔软，冰冰凉凉的，即便是亲身体验过，余青的内心也依旧不可避免的产生了些许波动。
　　他的左手僵硬地扶在学妹纤细的腰侧，却不敢太过用力，隔着那一层薄薄的针织衫，余青能隐约感受到其下的温热和柔韧的身体曲线。
　　触电般的触感从相贴的掌心传来，瞬间窜遍全身，余青的手臂肌肉绷得死紧，他想让自己放松一点，但美人在怀，他的身体却很诚实的背叛了他。
　　也是，学妹这种美少女在怀里，没点反应岂不是要成太监了。
　　余青在心里苦笑，继续尝试着放松肌肉，但依旧收效甚微。
　　“放松点，学长”符依似乎察觉到了余青的僵硬，语气温柔地劝慰道，带上一丝平日里没有的陌生情感：“你太紧张了，绷得像块石头，我没办法跟了。”
　　“嗯…我尽量……”余青的声音干涩发颤，但还是努力地控制自己的身体。
　　沈棠见两人已经进入状态，便开始在旁边打着拍子：“好，准备，一、二、三，走！”
　　音乐再次响起。
　　符依的身体微微一动，一股轻柔却明确的力量从她手上传来，引导着余青向前迈步。
　　余青的大脑完全是懵的，全靠本能和符依细微的引导动作移动脚步。
　　他有些笨拙地开始进退，但注意力完全无法集中，全部感官都聚焦在两人相触的手和腰际。
　　学妹的发丝偶尔会扫过他的下巴，带来一阵微痒，她的呼吸近在咫尺，甚至有时候会拍打在他的脸上。
　　这简直就是变相的折磨啊！
　　因为紧张和笨拙的身体，余青好几次差点踩到符依的脚，幸好学妹反应敏捷，总是能够未卜先知般，轻巧地避开。
　　“注意重心，学长。”符依的声音在耳边响起，带着一丝不易察觉的叹息。
　　“后退的时候重心要留在后面，不要急着跟过来。”
　　“哦…好的…”余青开始脸红，感觉自己热得快要爆炸。
　　镜子里，两人的身影交织在一起，一个僵硬笨拙得像提线木偶，一个从容冷静得如同编制好的程序。
　　几次磕磕绊绊的来回都以失败告终后，符依终于有些忍不住了，她停下脚步，松开手，稍微后退了一步，看着余青，那双清澈的眼眸里终于带上了一点明显的无奈。
　　“学长！”她微微歪头，语气里带着一丝不满，却没壹 ⑺瘤亦删（ 二）尔玖II有余青想象中的嘲笑。
　　“你身体的协调性，一直都这么独具一格吗？”
　　这话问得还算委婉，给余青留下一些面子，但其中的那一丝不可置信还是深深地打击到了余青。
　　没有跳舞天赋真的很抱歉呢，恭喜学妹你发现了我其实是个跳舞奇菜，如果感到不耐烦了就快点把我的名字取消掉吧，这个鬼校庆我是一点也不想上去啊喂！
　　等等，对哦，我好像是被学妹坑去跳舞来着。
　　那我不好意思个🥚啊。
　　想通后，余青原本有些羞愧得无地自容的表情顿时变得无所畏惧，甚至隐隐带上了一丝挑衅，那直勾勾的眼神仿佛在说我就是这么垃圾，看不惯我就把我提出去，然后重新找个男伴吧。
　　好吧，他还没嚣张到那种地步。
　　旁边的沈棠也有些看不下去了，走过来解围：“好了，今天先到这裙4。聊衣崎流尹叄爾p二玖亻尔里吧，基础确实比较弱，需要多练，余青，你回去后每天至少抽半小时练习基本步，听着音乐踩拍子，对着镜子练框架。”
　　对她而言，余青的确是个奇葩，明明身体这么僵硬，但柔韧性却很好，在她见过的男生中，已经算是中上的了，更何况余青还没有系统性地训练过。
　　随后，她又看了一眼符依，继续说道：“符依，你忙的话先走吧，我再跟他强调几个要点。”
　　符依轻轻点了点头，从她的眼神中余青能看出一丝如蒙大赦的解脱，显然学妹也不想再继续把时间浪费在这折磨人的教学上了。
　　她回到折叠椅旁，拿起自己的平板和水杯，对沈棠说了声“辛苦了”，然后转而又看了一眼恨不得尴尬地不知道看哪的余青，嘴角几不可查地弯了一下，什么都没说，转身离开了排练室。
　　“哒”的一声。
　　门轻轻合上。
　　只留下余青独自面对着沈棠，在这只有两人的排练室内，他最后的遮羞布也被扯掉了。
　　接下来的十几分钟，简直是对他一人的批斗大会，沈棠直接严厉地指出了他无数问题，并给他布置了堪称魔鬼的训练任务。
　　当他终于拖着仿佛不属于自己的身体、浑身酸痛地走出艺术大楼时，夜风一吹，余青才感觉自己活过来一点。
　　今晚的经历简直是一场灾难！
　　余青低头看着自己的手，那只曾经握住符依的手，仿佛还残留着那微凉的触感和柔软的轮廓。
　　下次狗都不来！
　　“学长～，下周六晚上还来，我还在这里陪你哦～”学妹的声音突然传来，余青有些惊讶地看了过去。
　　在月光下，符依现在不远处的走廊里，她一直在门外等着，月光在她身上镀上一层银霜，她抱着笔记本电脑，看向余青这边，巧笑嫣然。
　　狗不来我来。
　　我乐意去，平日里没啥爱好，就喜欢吃苦。
　　……
　　……

40、聚会
　　“所以你和女朋友去约会干嘛要拉上我？虽然能够蹭饭我很高兴，但是你也不是不知道我是社恐。”
　　路上，余青和李铭并排行走，走到红绿灯前停下，他看着李铭平静的脸色，有些疑惑的问道。
　　自从周二的那次尴尬的事情后，李铭对余青的态度一直都奇怪到现在，虽说他一直极力的隐瞒这种情绪，但终归不是什么演艺高超的演员，偶尔流露出的眼神总会让余青不寒而栗。
　　你们知道吗？我们宿舍里养了一只鬼。
　　拜他所赐，这几天余青真的是彻底不敢使用墨珠了。
　　之前偶尔的时候还会想想，就算再用一次有其他的什么变化，但按照珠子的缩小速度估计也不会让自己来个改头换面。
　　上一次变化虽然大，但那也是相较于前几次的细小变化，毕竟一下子从一个略微有些清秀的男生，变成一个初具南梁之姿的绝世天才，是个人都能看出猫腻，但总的来说，其实还好。
　　甚至于就算完全变了也没什么，到时候自己和那些小说里的男主一样，画点浓妆让自己普通下来，再用一个裹胸布把凶器藏起来，说话都哑着嗓子，这样大概率就不会被其他人发现了…
　　个鬼啊！
　　究竟是什么神人剧情能在一开始还是一个平平无奇的男生，一夜之间变成一个绝世美女，然后靠这些就能在男生宿舍生存下去的啊喂！
　　室友都是瞎子吗？！
　　更何况你整个人都变了，宿舍的门禁又要咋办，你总不能说化了个妆能把门禁系统都骗了吧？
　　都有这种本事了你还在这里读大学？
　　虽然话题有些扯远，但意思差不多。
　　如果余青不是真想直接进行最后的决断，那么下一次使用墨珠的风险他是有很大的承担风险的。
　　前天从排练室回来，余青就一直在思考这个问题。
　　要暂停变身吗？
　　基本上是不可能的。
　　余青现在早已食髓知味，短时间的压制内心的欲望还好，一旦长时间不发泄，很难不保证会不会把身体憋出问题。
　　更何况之前的几次尝试，让他对于女生的那种事情有些仿佛发现新天地一般的惊喜，那种由内而外的全身心的愉悦已经将他的灵魂污染。
　　那么现在就只剩下一个选择了，那就是动用新的胶卷。
　　余青在之前就做过猜测，如果一个墨珠的变身能力是累加的，那么如果重新更换一个墨珠，是不是会重新计算这个累加的过程。
　　基于这种猜想，余青曾将那个神秘的相机再次拿到手中仔细端详，但和以往一样，依旧看不出什么问题。
　　而且再这么稀里糊涂下去，大概率之后也不会有什么进展。
　　所以，与其因为现在这颗墨珠的副作用而畏手畏脚，对相机的未知代价而彷徨不前，最终一错再错，功亏一篑，余青决定再次使用一次胶卷。
　　而在余青的打算中，这个新胶卷的最优先使用对象仍会是符依。
　　但最终决定还没有确定，所以一直拖到现在，直到今天被李铭拉出来，也算是出来透透气。
　　话题回到现在。
　　“都说了是聚会，什么时候跟你说是约会了。”听到余青的吐槽，李铭推了推眼镜，有些无奈地开口道。
　　“我女朋友那边带了几个女生，我这边总不能不带吧？张力浩轩他们一个在忙着秋招，一个有女朋友，不方便参加这种聚会。”
　　“我一共就那么几个朋友，他们都不去，那不就是只能拖着你喽，你总不会让哥们在一堆女人里面尴尬，见死不救吧？”
　　“带了几个女生？你可真是个人才！说句实话，不是我小气不愿意帮你。”绿灯亮了起来，余青一边露出惊讶甚至有些猜疑的表情，一边顺着人流一起穿过马路，走到马路对岸后，他一把抓住李铭的肩膀，让他面向自己，半开玩笑地说道。
　　“但你确定你不会说过什么全场消费由男人买单之类的鬼话吧？你就是非要当冤大头，我也能帮你擦擦屁股，但你听哥们一句劝，那就是消费再多，不喜欢你的女生也只会觉得你人傻钱多。”
　　也不怪余青多想，他和陌生女性一起用餐的社交经验无限接近于零，脑子里的知识基本上都是道听途说，或者从网络上的段子里了解一些。
　　虽然不至于真的把网上那套认作真理，但在世风日下的社会，总得什么都提防一些，不然等到吃亏的时候在后悔就真成小丑了。
　　听了余青的话，李铭也是愣了一下，随后才反应过来他在说什么，脸上露出一丝忍俊不禁的表情，解释道：
　　“哥们还没傻到那种地步，别说衤三罒4Q另妻迩II丝8⑷逡男生买单了，连AA都不是，以前有这种聚餐都是谁点的吃的谁自己吃完付钱，更何况…”
　　他顿了顿，四周看了一眼，然后指向了不远处的吾悦广场，继续说道：“更何况我们这次吃的是自助餐，每个人把自己的票买好就行了。”
　　约女生出来吃自助餐？
　　真有你的。
　　余青扯了扯嘴角，也没再说什么。
　　的确，李铭这小子平日里一副斯文败类的模样，遇到谁都是一副腼腆的样子，但心里比谁都精。
　　担心他，还不如好好考虑自己以后要怎么不在他面前翻车。
　　“行行行，你考虑的周到，不过说起来，你知道来的都有哪些女生吗？”两人走进商场，坐上电梯，即将和一堆女生一起吃饭，余青也不免有些期待。
　　透过电梯反光墙壁的倒影，余青看了看自己现在的形象，经过墨珠的改造后，自己不说是帅气逼人，至少也是有点小家碧玉。
　　额，虽说听起来有些奇怪，小家碧玉这个词用在男生身上有些不太合适。
　　但确实很无奈，墨珠的改变基本上就是把他朝着学妹的样子去改的，所以哪怕是变好看了，也是变得更像女生了。
　　现在一眼看过去，虽然能看出来是男生，但却会让人有些怀疑会不会是一个假小子。
　　不过也不重要，如果不是害怕太早被发现，余青甚至想让这种变化更明显一些。
　　这样一来，即便不变身，他也能勉强满足一下自己最近的新爱好。
　　更何况，万一有哪个好看的妹妹喜欢自己这一款呢？
　　到时候等自己完全变成学妹后，就找个互相喜欢的好看妹妹，然后一起大被同眠，好不快乐。
　　一想到到时候自己舒服地枕在枕头上，享受着好看妹妹在自己身上…
　　等等！
　　余青眉头一皱，发现事情有些问题。
　　为什么我会下意识地想到自己是躺着的那一个？
　　果然是错觉对吧！
　　……
　　……

41、你怎么还来！
　　“我也不知道，这种事情我也没必要提前问，去了就知道了”李铭耸耸肩，表示自己也不知道。
　　他这次拉余青出来的主要目的其实不光是带个人凑凑场子，主要还是借着这个机会，看看能不能帮他找个女朋友什么的。
　　别看余青嘴里嚷嚷着不谈恋爱，其实他看得出来，如果有可能的女生，余青其实并不会拒绝。
　　平日里懒懒散散，不喜欢社交，自以为对女生不感兴趣，其实就是没尝到爱情的甜头，没有动力去追求。
　　如果不是自己说请他出来吃饭，估计也不会出来得这么干脆。
　　虽然或许更多是听到自己想找个人一起去才愿意出来帮衬一下自己。
　　所以作为朋友，有这么个机会能帮还是要帮一下的，再加上这几天余青看他的眼神跟看鬼一样，就好像自己对他的勾子有想法一样。
　　明明自己还没有尝试扒出他偷偷女装的事情，这家伙就突然像是防贼一样防着自己。
　　这次一起出门吃个饭，也算缓解下气爾（>　一）厁〵舞)柒〇〓9=留伞栮氛。
　　话说回来。
　　清欢愿意来往的女生品格都不错，能带来一起参加聚会更是加上一层保证，如果余青能在这里有看对眼的女生，至少不会因为一些匪夷所思的事情产生矛盾。
　　“总觉得你在图谋些什么。”余青眯起眼，若有所思地盯着李铭，他脑海中闪过一丝光，但还没抓住，就被电梯到达楼层的提示音打断。
　　想不出个所以然，余青只得暂时放下怀疑，压下心中的紧张，努力让自己看起来更正常一些。
　　第一次和多个女生一块吃饭，说不紧张是不可能的，虽然之前心里想的那些找个看对眼的女生之类的想法是想着玩的，但如果可以，他还是希望给陌生人留下好的印象。
　　“没必要那么紧张，她们还没到，等到了再紧张也不迟。”李铭开了个小玩笑，暂时缓解了余青的紧张。
　　余青白了他一眼，对着他的肩膀就是一拳，力气不大，却依旧让李铭龇牙咧嘴，大声痛诉着余青有多么残忍。
　　然后就得到了余青的又一个白眼。
　　被他这么一闹，余青心里的紧张已经消失了不少，剩下的也就只有对陌生人的本能的期待感。
　　怀抱着这种期待感，余青和李铭一同走进了自助餐馆，虽说李铭答应给他买单，但余青还是自己付了钱。
　　都是成年人，李铭心里在想什么他也不是不知道，自己出来，除了帮衬以外，也有几分不好意思辜负了这份好意，再加上这几天有意躲着李铭，心里有些愧疚，如果再让他付钱，那估计余青半夜醒来都要给自己两巴掌。
　　只不过为什么男女朋友出来吃饭要带别人呢？
　　余青有些不能理解，可能这就是某种传统吧。
　　总之，早点吃完饭，应付完了回去还要跟学妹去跳舞，这一天天忙碌的，不知道的还以为我是社交达人呢。
　　说起学妹，仔细算算，已经快一周没有和周敏林薇她们有什么交流了，自从决定要控制好变身的次数后，似乎就没有什么正当的理由去和她们贴贴…咳咳，交流了。
　　还怪有些怀恋的。
　　找了一处六人座坐下，余青的思维就开始迅速发散，靠在沙发椅上闭目养神，脑海中不由自主的想起了和周敏一起洗澡的场景，当时太过紧张，让她占满了便宜，如果再有机会，定让她大败而归！
　　至于林薇这个二哈，还是算了，没什么好想的。
　　“学长？”
　　嗯？
　　怎么有狗在叫我的名字？
　　“喂，学长？”
　　怪了，都说不想了，怎么还自动在脑海里出现她的声音？
　　“余—青—学—长！”
　　“……！”
　　咕，杀了我吧。
　　这下是真的不敢睁开眼了。
　　余青心中苦涩，但还是缓缓睁开眼睛，开始缓缓额环顾四周，发现多了三个女生，两个自己不认识，至于另外一个…
　　也不认识！
　　看着眼前熟悉的脸，余青释怀的再次闭上双眼。
　　“喂，学长，别装作一副不认识我的表情啊！”林薇坐在余青身旁，双手叉着腰，露出气鼓鼓的表情，十分不满地看着他。
　　周围的两女一男向他们投来好奇的目光，尤其是李铭，他那双藏在金边眼镜后的眼神仿佛在说你小子居然也能有认识的女生？
　　啧。
　　真是看不起人。
　　你爹我不仅认识漂亮妹妹，还和她们抱过呢！
　　给他回了一个鄙视的眼神，然后余青才苦笑着看向林薇。
　　说实话，如果人真的有前世今生的话，他们俩上辈子一定是有天大的孽缘。
　　第四次了，已经是第四次了！
　　几乎每次碰到你都没好事！
　　我真求求你了，离我远点吧活爹。
　　诶。
　　既然躲不过，那就只有面对了。
　　“哎呀，原来是林薇学妹啊，真巧真巧，你也是来吃自助餐的？”余青看向林薇，一副刚刚认出来的样子，双手一拍，露出“欣喜”的表情，但随后他又看了看手表，摆出一脸懊恼的神情。
　　“那可真是太不巧了，我也刚好吃完，手里面还有急事，准备走了，就不打扰您吃饭了。”
　　说完，他蹭地站起身，转身就要离开，却在经过林薇时，被一个熟悉的小手在熟悉的位置拉住衣摆。
　　历史仿佛正在重演，那只不太干净的小手再次发出巨力，把余青拉了回去。
　　好吧，余青力气还没小到那种地步，只是被抓住了，他再选择离开就有些不礼貌了。
　　“真是的，学长。”林薇气鼓着小脸，开始对余青指指点点。
　　“你这演技也太浮夸了吧！”
　　即便余青回到座位，林薇也丝毫没有松手的意思，反而拽得更紧了，小嘴噘得能挂个油瓶。
　　“明明看到我了，却装作一副不认识的样子，上次的事情是我把学长想的太坏了，后来依依也说过我了，我是真的知道错了。”
　　解除了误会，知道余青不是那种对符依图谋不轨的人，林薇也放下了心防，再加上之前其实和余青聊的也算愉快，所以她也希望和余青交个朋友，化干戈为玉帛。
　　“那可真是太好了。”余青强颜欢笑，心中虽然叫苦不迭，但能以自己的身份和林薇建立友好往来确实不是一件坏事。
　　“所以学长就是清欢姐的男朋友带来的朋友吗？真是太巧了！没想到能在这里碰到学长！”事情说开了，林薇才终于松开捏着余青衣角的手，转而欢快地和余青聊了起来。
　　“清欢姐？”余青一愣，下意识地看向李铭。
　　他现在才想起来好像还没听李铭给他介绍其他两位女生。
　　李铭此刻正和另外两位女生聊天，闻言转过头，推了推他的金边眼镜，脸上露出一丝计划得逞但又似乎有点偏离计划的微妙表情：“这位就是清欢，我的女朋友，之前和你们说过，这两位是她带来的朋友。”
　　他指了指旁边两位看着余青和林薇拉扯，此时正在掩嘴轻笑的女生，然后又指了指余青身旁的林薇。
　　然后他看向林薇，接着又看看余青，眼神里的好奇几乎要溢出来了：“所以余青你们原来是认识的吗？”
　　我可以说不认识吗？
　　余青暗暗想到，心里还在盘算着怎么敷衍两人的相识，就被林薇率先回答。
　　“是的，我们是一个小组的成员，后来又在打羽毛球的时候更加熟悉了，学长不仅打羽毛球很厉害！就连小组作业也一个人完成了大部分的工作哦！”
　　林薇条理清晰地介绍着，将自己与余青的初识和后来的种种接触都娓娓道来。
　　很显然，这只二哈在不熟悉的人面前又开始装了，没看到那两个女生捂嘴笑的更厉害了吗？
　　也就这个时候，这只二哈才会有点人样了。
　　想到林薇之前的憨样，余青在一旁越听越摇头。
　　……
　　……

42、天使小薇，正式上线！
　　林薇的介绍让餐桌上的焦点暂时集中到了她和余青身上。
　　余青只觉得头皮发麻，尤其是在林薇用那种格外敬佩的语气来对他一顿夸夸夸的后，他甚至能感受到别人看到的目光中带上了更多的好奇。
　　而李铭那个狗东西此时就像是看外星生物一样看着他！
　　天知道这傻姑娘脑子里哪根筋搭错了，居然在这种场合给他戴高帽。
　　“哦？原来余青这么厉害啊？”程清欢带着温和的笑容看向余青，她的目光清澈而礼貌，让人生不出反感，但余青还是感到一阵不自在。
　　“没有没有，林薇学妹过奖了，小组作业是大家一起完成的，羽毛球也只是随便玩玩，略懂，略懂而已。”余青连忙摆手，试图把这个给话题摁下去。
　　他偷偷瞪了林薇一眼，示意她闭嘴。
　　林薇似乎接收到信号，眨了眨眼，似乎有点不解，但还是乖乖地“哦”了一声，也没再继续吹捧，转而乖巧地坐好，只是眼神还停留在在余青身上不停眨巴着。
　　另一位名叫孙雅的女生也笑着出来打圆场，开始了自我介绍：“看来大家都是熟人嘛，那就更好了。我是孙雅，和清欢是同班同学。”
　　她性格看起来比较爽朗，和她文静的外表有些差距，让余青不由得多看了两眼。
　　简单的自我介绍后，气氛总算缓和了一些。
　　正式开始吃饭，见大家开始起身去拿食物，余青暗自松了口气，希望接下来能安安静静地把这顿饭吃完。
　　他刻意磨蹭了一下，等大家都离开座位后，才慢吞吞地走向取餐区。
　　还是尽量不要太引人注目吧。
　　他打定主意，尽量降低自己的存在感，多吃东西，少说话，最好能像个透明人一样熬到结束，然后直接使出事遁，离开这个是非之地。
　　然而，他显然忘记了林薇在对于熟人的时候，性格是有多么的活泼，多么的粘人。
　　余青刚夹了两块烤牛排，林薇就端着盘子凑了过来，声音不大，但足够清晰：“学长，你也喜欢吃这个啊？依依说这家的牛排火候掌握得特别好！”
　　“嗯…还行。”余青含糊地应着，试图挪开。
　　“学长，你看那个虾，好大只！你要不要尝尝？”
　　“学长，这个甜点看起来好漂亮，不过好像有点太甜了，你说呢？”
　　“学长……”
　　我真是服了！
　　我求求你继续把我当做一个坏人好不好，没必要因为符依跟你说过什么就选择和我搞好关系！
　　如果给他一个重来一次的机会，李铭就是说破了天，他余青都不会眨一下眼睛，动一丝念头！
　　悔不当初啊。
　　余青在心中默叹，此时的他，感觉自己像个被新手导游盯上的游客，走到哪都被“贴心”的解说和推荐。
　　再次被叽叽喳喳地跟了一路后，他终于忍不住低声说道：“林薇学妹，你自己拿自己的就好，不用管我。”
　　林薇愣了一下，小小的脑子飞快运转，随即露出一个恍然大悟的表情：“哦哦，好的学长！我怕你不好意思拿嘛！你不用害羞啦！”
　　也不知道她又脑补了什么，她嘿嘿傻笑了一下，终于暂时放过了余青，转而奔向冰淇淋区。
　　终于清净了。
　　余青松了口气，被林薇时时刻刻围在身边的感觉当然好，他也很享受这种被围绕的感觉，但这样也会太过显眼，不利于他后面的脱身计划。
　　赶紧随便拿了些食物回到座位，余青选择了一个靠边的位置，希望尽可能远离话题中心，把自己塑造成一个小透明。
　　可惜，事与愿违。
　　其他四人陆续回来后，开始边吃边聊，话题从天南地北聊到校园趣事，余青严格遵守“食不言”的自我准则，埋头苦干，恨不得把脸埋进盘子里。
　　然而，林薇看到余青默不作声的样子，小脑筋又开始转动，以为是余青害羞了，不好意思加入大家的聊天。
　　这个时候，就轮到天使小薇登场了！
　　“你们听说了吗？最近学校里要举办的那个机器人比赛，听说是我们自动化学院一手主持的，第一名有五千块奖金”李铭提到五千块奖金时，余青忍不住抬头看了他一眼，这一眼直接让林薇看到了，天使小薇立即确信余青是对机器人大赛感兴趣。
　　总不能是因为这点少得可怜的奖金吧？
　　富婆小薇如此想到。
　　“啊，这个比赛我也听说过！依依和我说过，余青学长好像就很擅长这方面的东西呢！”
　　小嘴巴一张一合，一下子就把众人的目光引到了余青身上？
　　？
　　我什么时候和学妹说过我擅长这个了？
　　余青看向身旁夸夸其谈的林薇，缓缓打出一个问号。
　　虽说他确实对于机器人方面有些心得，大一大二的时候也独自学习过相关方面的知识，偶尔也会去机器人兴趣小组露一下脸，让组长知道自己还没死。
　　但要是让他在众人面前去调试机器人参加比赛的话，那还是算了，社恐人士拒绝一切抛头露面的场合，除非迫不得已。
　　见众人的目光都放到了自己身上，余青只得抬头，挤出个尴尬而不失礼貌的微笑：“没有，一般般吧。”
　　随后又扯了一个其他话题，让大家的注意力转移到别处。
　　余青松了口气，刚想要用眼神让林薇消停点，却又冷不丁的被她提溜到众人眼前。
　　孙雅此时正在说起最近看的一部电影时，是一个悬疑类的侦探剧，最近几年宣发力度很大，但实际上映后却销量惨淡，与观众的期待大相径庭。
　　余青也听过这个电影，之前刚有消息的时候，老姐还筹划着带自己一起去看，结果一筹划就是两三年，到了今年也差不多忘了这回事。
　　姐弟两人现在天南地北，想要见面也得坐上一班整整三十分钟的高铁！
　　诶，真是时境变迁，岁月不饶人啊。
　　想着想着，余青眼眸中就瘤亿泣盈贰爸似师拔y/*ue-已浮现出一抹追忆的神色。
　　理所应当的，作为名侦探小薇，如果连这点情绪都发现不了，那就真对不起她这个天才一般的大脑了。
　　短短十几秒，她的脑海里就浮现出余青坐在电影院，眼眸深沉地审视着荧幕里的画面，眼神里带着五分散漫，三分不羁，和两分若有所思的评价。
　　这简直就是专业的电影鉴赏家啊！
　　“哦哦！这部电影啊！我记得余青学长好像提过类似的题材？学长，你是不是喜欢看这种悬疑片？”
　　余青：“……？”
　　我什么时候跟你讨论过电影了？！
　　你个狗东西绝对是想害我对吧！！！
　　……
　　……

43、离席
　　面对众人好奇的目光，余青只能硬着头皮否认：“林薇学妹记错了吧，我一般不太看悬疑片，嗯…我比较喜欢纪录片，哈哈…”
　　骗你的，我就不喜欢看电影。
　　虽然直接这么说很方便将自己摘出去，但可能会让林薇尴尬，虽然不明白为什么这个二哈一直在把自己往众人面前推，但估计也是好心办坏事吧。
　　“纪录片啊，余青同学的审美很有深度嘛。”程清欢微笑着附和了一句，她的夸奖听起来很真诚，但余青只觉得如坐针毡。
　　李铭在一旁看得津津有味，他觉得林薇这姑娘虽然有点咋咋呼呼，但明显对余青有好感，不然也不会不停地给他创造话题和展示机会。
　　思量至此，他趁别人不注意，对余青挤眉弄眼，用口型说：
　　“看，人、家、多、关、心、你！”
　　余青回以一个“别烦我，让我安静的死一会”的眼神。
　　这顿饭对余青来说，吃得无比漫长且煎熬。
　　他感觉林薇就像个自带聚光灯的小太阳，无论他如何躲藏，那光总能精准地打在他身上。
　　终于，在余青感觉自己快要消化不良的时候，聚餐进入了尾声，大家都吃得差不多了，开始闲聊起来。
　　李铭看了看时间，提议道：“时间还早，要不我们找个地方喝点东西，或者去唱K怎么样？我知道附近有家新开的KTV环境不错。”
　　孙雅和林薇立即表示赞同，程清欢也微笑着点头，显然对男友的安排没有异议。
　　余青心里一紧，现在再不开遛或许就没有机会了！
　　他立刻开口，语气尽量显得自然，抱歉地说道：“那个，我就不去了，我晚上还有点事，得先走了。”
　　“啊？学长你有什么事啊？很着急吗？”余青话音刚落，林薇就几乎是下意识地追问道，眼睛里充满了好奇。
　　余青暗暗叫苦，就知道这二哈会问！
　　他本来想随便编个理由，比如回宿舍看书、或者有作业要赶之类的。
　　但话到嘴边，他鬼使神差地，或许是为了让理由显得更充分、更无法拒绝，几乎是脱口而出说道：“我得去练舞，校庆快到了，时间比较紧。”
　　说完他就后悔了。这不是自找麻烦吗？
　　果然，林薇一听，眼睛瞬间瞪大了，脸上写满了不可思议，一脸惊讶的说道：“练舞？校庆？学长你要在校庆上表演节目吗？”
　　她显然相信了这个理由了，不对，林薇的反应，她难道不知道这件事吗？
　　余青心里咯噔一下，暗道不好。
　　难道符依没跟她说？还是说了但她没在意？
　　情急之下，他赶紧找补：“呃，不是单独表演，是给人当伴舞，帮个小忙。”
　　他试图含糊过去，但人在危急时刻时是很容易犯错的，明眼人都知道余青的意思是不想在这件事上透露太多，但林薇可不一样。
　　林薇此时的好奇心已经被彻底勾起来了，追着余青不停发问：“给谁当伴舞呀？我们学校的吗？我认识吗？”
　　她一连串的问题抛出来，身体也不自觉地向前倾，那股傻白甜的执着劲儿扑面而来。
　　余青骑虎难下，只能硬着头皮，用尽可能小的声音，几乎是含混地说：“是一个你不认识的人…”
　　不知道为什么，既然学妹没把这件事告诉林薇，那余青在有可能的情况下，自然也不会选择暴露出来。
　　等等。
　　为什么不要暴露？
　　学妹不想让林薇知道这件事会是什么原因？
　　那不就是害怕林薇知道了，会不厌其烦地过来黏着她一起练舞？一起讨论校庆的事？
　　众所周知，余青是有仇必报的人，尤其是刚坑过自己的学妹。
　　“好吧，其实就是符依学妹。”余青装作无可奈何地样子，直接把学妹给爆了出来。
　　“依依？！”林薇的声音瞬间拔高了八度，引得其他人都看了过来。
　　她脸上充满了震惊和一丝被隐瞒的委屈？她的声音此时明显带上了一丝哭腔：“依依要参加校庆？她从来没跟我说过呀！我之前问她的时候她明明和我说不会参加的！为什么现在还要学长你当舞伴？”
　　余青表面懊恼，实则内心很满意林薇的表现，虽说弄哭对方不是他的本意，但一想到学妹后面的日子会有多不好过，余青就忍不住想笑，再想起林薇给自己添了多少麻烦，最后的一丝愧疚也烟消云散了。
　　心里是这么想，但表面上的功夫还是要做到位，于是他求助似的看向李铭，希望他能说点什么帮自己解围。
　　李铭也是第一次听说这事，他推了推眼镜，看向余青的眼神更加复杂了，但他还是开口帮腔道：“哦，原来是正事啊，那确实不能耽误，练舞要紧，练舞要紧，余青你先走吧。”
　　见男友选择帮余青脱身，程清欢自然也没有扰乱的想法，温和地说道：“校庆表演是大事，准备充分些好，余青同学你去忙吧，没关系。”
　　余青刚松了口气，以为可以脱身了，却见林薇猛地站了起来，脸上带着一种混合了不解、怀疑和被闺蜜“背叛”的不甘心的表情，她抓住余青的胳膊，倔强地说道：“学长！你们在哪里练舞？带我去看看吧！我保证不打扰你们！我就是想知道依依到底在搞什么，这么神秘！她居然连我都瞒着！”
　　余青：“！！！”
　　带你去？！那还得了？！
　　要是让学妹知道是我把鬼子引进村的，我不在场还好，直接死无对证，我要是直接把你带过去，怕是直接枪毙也不够啊。
　　“不行！”这一次，余青拒绝得异常坚决，甚至有点失态。
　　“练舞的地方不方便外人去！而且…而且符依学妹也可能不希望被打扰！”
　　他搬出了符依做挡箭牌。
　　“我不是外人！我是她最好的朋友！”林薇更委屈了，眼圈似乎都有点红了。
　　“她为什么不告诉我……学长，你就带我去嘛，我就在旁边看着，绝对不说话！我还可以帮你们拿衣服买水！”
　　她开始软磨硬泡，摇晃着余青的胳膊。
　　余青头大如斗，突然感觉比连续跳两小时舞还累，眼下这种情况他也没辙，只能看向程清欢，希望这位看起来明事理的学姐能管管她的朋友。
　　程清欢微微蹙了下眉，似乎觉得林薇这样做有些失礼了。
　　她轻声开口，语气依旧温柔，但带着一丝不容置疑的规劝意味：“薇薇，别这样，余青同学和符依同学需要专心练习，我们突然过去确实不太合适，如果你实在想去看看，可以等符依同学方便的时候亲自问她。”
　　程清欢的话显然对林薇有一定的影响力，听到她的话，林薇的动作顿住了，她看了看清欢，又看了看一脸坚决的余青，嘴巴瘪了瘪，终于不情不愿地松开了手，但眼神里还是充满了不甘和失落，小声嘟囔：“可是……她都没告诉我……”
　　余青见状，知道这是脱身的最佳时机，他赶紧对众人说：“那个，我真的得走了，时间快来不及了，你们玩得开心。”
　　说完，余青几乎是落荒而逃，连再见都说得有些仓促。
　　离开餐馆，傍晚的凉风吹在脸上，余青才感觉自己活了过来。
　　他长长地舒了一口气，回想起刚才的一幕幕，尤其是林薇最后那失望又执着的眼神，心里莫名地有点不是滋味，但更多的是一种大仇得报的爽感。
　　只不过，以后还是不要太过欺负傻孩子了，本心不坏，就是蠢了点。
　　“总算摆脱了啊……”余青喃喃自语，眼前似乎划过林薇泫然欲泣的样子，他沉默片刻，加快了脚步，却不是前往与学妹约定好的排练室，而是径直地回到宿舍，拿出那个铁盒和相机。
　　冷风一吹，他的大脑也逐渐清醒过来，也意识到刚刚的事情做的有些不妥。
　　哎呀！学妹可真坏啊，怎么能不和可爱的小林薇说下这件事呢？
　　平白无故让可爱的小薇这么伤心，可不是一个好闺蜜该有的行为，既然这样，这能让他这个负责任的“依依”去好好安慰一下了。
　　或许，第二个胶卷的使用对象，现在已经确定下来了。
　　余青拿出手机，拨通了学妹的电话。
　　……
　　……

44、跨越，步入新阶段
　　“真是的，学长你不来也不提前说一声，我和沈老师在这里等你好久了。”
　　电话里传来学妹幽怨的声音，余青站在排练室的室外，透过窗户，看着里面只有沈老师单独一人的房间，默默地放下了手中的相机。
　　“今晚和室友一起去聚餐了，他们几个有点喝高了，我担心他们回不去，就留在这陪陪他们。”余青也不知道是怀着什么样的心情说出这句话。
　　她骗他，他骗她，两个人心眼子加起来有八百多个。
　　“好吧好吧，那我就和沈老师先回去喽，学长也要注意安全！需要帮忙的话随时打电话哦！”说完这句话，学妹那边就主动挂断了电话。
　　伴随着手机里的一阵忙音，余青叹了一口气。
　　噼里啪啦的键盘声，和自己打电话的时候都在忙，也不知道在忙什么，看来自己对学妹的了解还是太少了。
　　在看到房间里的沈棠接到一个电话，开始收拾东西准备离开的时候，余青也终于下定决心，带着装满衣服的背包，朝着学校外面走去。
　　冷风吹在脸上，让余青忍不住打了一个寒颤。
　　他裹紧了身上的衣服，所幸学校离商场并不远，跑起来只要七八分钟的路程。
　　在跑进商场后，余青气喘吁吁地拐进了一间男厕所，确认里面没有其他人后，就将自己锁在最里面的隔间里。
　　四下五下脱掉身上的衣服，将它们整齐地叠好，放进背包的另一个隔层，然后取出妥善放置的铁盒，深吸一口气，将墨珠从里面拿出来，握在手心。
　　随着一阵更加轻微的收缩感，一缕缕青丝宭泣贰傘霖四疚齐（三/ ）* 斯垂落在眼前，胸前也不知何时隆起两座玉峰，雪白的酮体暴露在空气中，熟悉的少女清香让余青忍不住有些陶醉。
　　即便这代表着解除变身后的副作用很可能会让他更加危险。
　　但余青此时已经不太担心这个问题了。
　　今天见到林薇的时候，她不由得想起了在公寓的那一晚，明明是充满暧昧气息的时光，却给了她十足的启发。
　　既然害怕被室友发现问题，那为什么不搬出去住？
　　这里面所蕴含的问题不过是难以对室友开口，甚至于会让敏感的人多想。
　　但如果自己真的打算彻底变成学妹，那么这些问题也是以后一定会面对的，所以与其因为害怕而畏手畏脚，不如现在就快刀斩乱麻，毕竟也没人说过搬出来住就等于断绝室友关系。
　　只要搬出宿舍，平日里再躲着一些，她甚至能够一直用学妹的身体去上课上学之类的，这样也就避免了多次变身对身体带来的改变。
　　为了达到目的，墨珠的继续使用是很有必要的，一开始余青打算用掉第二个胶卷，但因为被学妹放了鸽子，拍不到照片，无奈只能选择下策，再次主动使用第一颗墨珠。
　　而这次变身的目的表面上是去安慰林薇，实际上却是自身的一次突破，将从一开始到现在的所有犹豫都踩在脚下。
　　林薇的事情只不过是导火索，引爆了这几天沉积在余青内心中的犹豫与彷徨，余青的性格注定了他难以接受善良的人因为自己的一些行为而感到悲伤，哪怕他只是间接促成了这一切。
　　至于学妹，余青祝她生活愉快。
　　在将所有的思绪理清后，余青意识到，如果在这么畏首畏尾，那么等待自己的除了就此停手，就只剩下功亏一篑。
　　从现在开始，真的要不留余地地去侵入学妹的生活了。
　　餐厅内，气氛因余青的仓促离去而略显凝滞。
　　林薇还维持着半站起身的姿势，手指微微蜷缩，望着余青消失的门口方向，脸上交织着失落、委屈和浓浓的不解。
　　她像一只被雨淋湿的小狗，耷拉着脑袋，慢慢坐回椅子上，用叉子无意识地戳着盘子里那块早已失去吸引力的奶油蛋糕。
　　“依依……她从来没跟我提过……”她依旧在小声嘟囔着，声音里带着点不易察觉的鼻音。
　　对她而言，符依几乎是她大学生活的全部重心，任何关于符依的事情，尤其是像参加校庆表演这样的事情，她理应第一个知道，就算不是第一个，也至少不要是最后一个，更何况是从一个看似和符依生活圈毫无交集的余青口中听说。
　　这种被排除在外的感觉，比余青的拒绝更让她难受。
　　李铭看着林薇这副模样，心里有点过意不去。
阅-yi⑴龄鳍捌IV7泗伍⑹　　他本意是想给余青创造个机会，没想到局面会变成这样。
　　李铭清了清嗓子，试图缓和下气氛：“那个……余青可能就是去帮个忙，而且符依学妹不告诉你，说不定是想给你个惊喜呢？”
　　只是这话说出来，连他自己都觉得有点苍白。
　　程清欢坐到林薇身旁，轻轻拍了拍她的手背，她的声音温和，仿佛自带一种安抚人心的力量。
　　“薇薇，每个人都有自己的空间和计划，符依学妹或许是想等准备得更充分一些再告诉你，不想让你过早地跟着操心。”她顿了顿，目光扫过林薇面前被搅得一团的蛋糕，那是林薇最喜欢吃的甜品，此时也丝毫吸引不了她的兴趣。
　　“别想太多了，先好好把蛋糕吃了吧，吃完我们就去唱歌，至于余青同学那边，贸然过去打扰确实不太礼貌。”
　　程清欢的话像一阵和风，稍稍吹散了林薇心头的郁结。
　　她抬起头，看了看清欢温柔却坚定的眼神，又看了看旁边略显尴尬的李铭和安静坐着的孙雅，意识到自己的失态可能影响了大家的聚会。
　　她努力挤出一个笑容，虽然有些勉强：“嗯…清欢姐你说得对，可能……可能真是我想多了。”
　　林薇重新拿起叉子，但心思显然依旧不在这里。
　　“好啦，别垂头丧气的了。”李铭见气氛缓和，赶紧接过话头，“咱们等下去KTV好好放松一下！余青那小子没口福，错过咱们的‘歌王争霸赛’。”
　　他开口招呼着大家，试图用夸张的语气调动气氛。
　　孙雅也笑着附和起来：“是啊薇薇，一起唱歌去！把不开心都喊出来！”
　　林薇点了点头，努力露出一个微笑，不让自己的思绪再次飘离，辜负大家的好心，但却依然收效甚微。
　　惊喜？
　　林薇想起了李铭劝慰她的话。
　　她当然希望是惊喜。
　　但她更怕的是，符依是不是遇到了什么困难，又或者……
　　是不是开始觉得她太吵太烦，所以才不愿意告诉她？
　　这个念头让她心里猛地一沉，眼眶也开始湿润，她极力地控制自己，让自己不至于在这个时候哭出声来。
　　但哪有这么容易呢？
　　脑海中的思绪越来越多，林薇突然想起那一天的依依，那么的宠溺她，无论是抱抱，还是亲亲，明明什么都由着她，却在那一天过后突然变得冷漠起来。
　　林薇知道自己笨，但也正是因为是笨蛋，才能够更清晰地感受到别人对自己的情绪。
　　之前或许林薇感觉不出来，但经历过余青那般包容的依依后，真正的符依身上那股被隐藏在温柔外表下的若即若离的疏远感怎么也没办法被忽视。
　　林薇想过是依依不开心，也想过是依依不好意思，但就是没像今天一样想过是依依讨厌自己，厌烦自己。
　　眼泪像是不要命般，一滴一滴地往下流淌，林薇低着头，努力克制着自己的情绪，让大家不要太担心她。
　　可是…
　　明明只是校庆而已，明明只是跳舞而已，为什么不愿意告诉自己呢裙韭霖镏飼 瘤⒎覇児岜？如果真的是嫌自己烦的话，可以和自己说的啊。
　　明明只要告诉自己，自己就会乖乖的…
　　不知不觉间，已经过去了快三十分钟，大家看着林薇，默契地没有出声。
　　李铭不清楚情况，但在程清欢的眼神示意下，选择了沉默，程清欢坐在林薇身旁，一下一下轻柔地抚摸着她的脑袋，无声的进行安慰。
　　她知道林薇有多喜欢符依，也能够理解林薇现在的心情，也正因如此，她才没有强行去开导林薇，只是默默地进行陪伴。
　　看着身旁可怜的人儿，心中对于符依的不满也逐渐积累起来。
　　“嗡—嗡——-月椅②①⒊捂qi⑼⑥+陕鸸”
　　手机来电的震动声响起，那是林薇的手机。
　　泪水模糊了视线，林薇快速地擦干了脸上的泪水，从口袋里掏出手机，急忙看向屏幕上的来电提示。
　　是余青学长…
　　不是依依。
　　眼眸再次失落起来，但她还是强打起精神，给其他三人回了一个勉强撑起的坚强笑容，轻声说道：
　　“我没事。”
　　然后接听电话，靠在耳边。
　　“喂，余青学…”林薇刚想开口，却被对面传来的熟悉声音一下子打断，
　　“薇薇，看看门外，是我哦～”
　　林薇猛的抬头，看向门外那个正在朝她招手，巧笑嫣然的倩影。
　　所有的委屈与悲伤在一瞬间得到了宣泄。
　　“依依！”
　　她大喊着，飞快地跑向门外，扑进那个日思夜想的怀抱里。
　　……
　　……

45、欺骗
　　林薇像一只受尽委屈终于找到家的小兽，整个人撞进余青的怀里，双臂紧紧环住她的腰，早已哭花的小脸深深埋进那带着熟悉清香的颈窝。
　　止不住的泪水瞬间濡湿了余青肩头的衣服，温热而潮湿的触感透过薄薄的衣衫清晰地传来。
　　余青身体猛地一僵，即便做好了准备，但这样直接的接触还是让她有些难以接受。
　　少女柔软的身体毫无缝隙地贴着她，即便隔着两层衣物，余青依旧能感受到对方急促的心跳和温热的体温。
　　林薇的发丝蹭着她的脸颊和脖颈，带来一阵阵微痒的触感，混合着洗发水的清新香气，交织成一种极具冲击力的感官体验々'溜疑$〕妻〇印爾坝osi肆把。
　　余青的大脑有瞬间的空白，手臂下意识地想要抬起，却又僵在半空，想要回给林薇一个拥抱，但又有些为难，最终还是没做什么，只当做是无声的安慰。
　　“依依…呜……你为什么都不告诉我你要参加校庆的事情……”林薇的哭声闷闷地传来，带着浓重的鼻音和掩饰不住的伤心。
　　“我以为……我以为你讨厌我了……”
　　她的眼泪滚烫，让余青不由得一愣，她从未想过只是隐瞒，却会让林薇伤心成这个样子。
　　那点因亲密接触而产生的慌乱和羞赧，被一股更强烈的、源自本能的愧疚和怜惜压了下去。
　　真是羡慕你啊，学妹。
　　余青低头看着埋在自己脖颈的女孩，眼神漠然。
　　你有这么关心你，喜欢你的朋友，你却不懂得珍惜。
　　既然你不需要，那我可就笑纳了。
　　余青深吸一口气，努力让自己看起来更温和些，只是声音因为紧张而比平时更软了几分：“傻薇薇，我怎么会讨厌你。”
　　她迟疑了一下，最终还是抬起手，有些笨拙地、轻轻地落在林薇微微颤抖的背上，一下一下，生涩地拍着。
　　这个动作似乎给了林薇更大的安慰，她哭得更凶了，抱着余青的手臂又收紧了些，仿佛要将自己嵌进对方的身体里。
　　“那…那为什么不告诉我你要表演？还要和余青学长一起……我一直都不知道……”
　　余青有一瞬间的沉默，她也不太明白学妹为什么要瞒着林薇，索性就胡编乱造了一个理由：“本来是想给你一个惊喜的，节目还没完全成型，怕提前说了，万一效果不好，让你失望。”
　　这个理由是他在来的路上匆忙构思的，听起来还算合理，至少用来骗骗林薇是足够了。
　　“真的吗？”林薇抬起头，泪眼婆娑地看着她，长长的睫毛上还挂着泪珠，声音沙哑中带着一丝希望。
　　“不是为了躲着我？”
　　近距离看，林薇哭红的眼睛像小兔子一样，鼻尖也红红的，平日里总是活力四射的脸庞此刻写满了脆弱和不确定。
　　余青的心像是被什么东西轻轻揪了一下，她伸手，用指尖小心翼翼地擦去她脸颊上的泪痕，动作轻柔得仿佛对待一件易碎的珍宝。
　　“当然不是。”她望着林薇的眼睛，努力让自己的目光显得真诚。
　　“你是我最好的朋友，傻薇薇，我怎么会躲着你。”
　　这句话说出口，虽是安慰，但也确实有几分是余青自己的真心。
　　林薇的单纯和炽热，有时让人招架不住，却也很难让人真正讨厌。
　　指尖触碰到的皮肤细腻而温热，擦拭完泪珠后，余青像被烫到一样迅速收回了手，耳根微微发热。
　　“可是，余青学长他……”林薇有些犹豫地开口，似乎对余青这个舞伴有些心存芥蒂。
　　“沈老师安排的。”余青立刻把锅甩给沈棠，语气中带着点无奈的认命，继续胡编乱造道：“沈老师说余青学长的身形和力量比较合适，而且……他学得还算认真。”
　　“不是的…”林薇摇了摇头，重新看向余青的脸，认真地说道。
　　“依依跑到我这里来，那余青学长怎么办？你们不是约好了今晚要练舞吗？就这么放学长鸽子，学长也会不开心的吧？”
　　“他啊。”余青微微一愣，心中莫名浮现出一股暖流，嘴角微微上扬，原本因为贴贴而产生的局部也逐渐消失。
　　“笨蛋薇薇，你忘了我用的谁手机打电话给你的吗？你余青学长一回去就把你这个小哭包的事情告诉我了，然后我才立即赶了过来，你余青学长啊，这会应该在宿舍里玩游戏吧。”
　　“呜！余青学长怎么什么都说啊，不过，学长也真是个好人呢！我还那么为难他，已经是第二次了，下次见面一定要好好的感谢他！”
　　不，宝贝，这是第五次了。
　　余青抿起嘴唇，眼神闪过一丝复杂，但没有说话。
　　听到是余青的安排，林薇的心情也愉悦起来，但小嘴还是微微噘着：“那……那下次练习，我能去看吗？我保证不吵不闹！就在旁边看着！”
　　你怎么还来啊。
　　余青在心中默默地叹了口气。
　　这件事可不能让学妹知道，虽然现在已经不打算犹豫不决下去，但还是能瞒多久就瞒多久。
　　只是，她正打算拒绝，却又对上了林薇那双充满期盼的眼睛。
　　拒绝的话到了嘴边，又咽了回去。
　　“现在…还不行。”余青斟酌着用词，尽量让语气显得不那么决绝。
　　“虽说马上就是校庆了，但我们其实动作都还没熟练，排练现场乱糟糟的，也没什么好看的。”
　　“等我们练得差不多了，彩排的时候，一定第一个请你看，好不好？”
　　林薇的眼睛亮了一下，虽然还是有点失望，但一听到依依第一个请她看，就突然没有那么抗拒了。
　　她用力点了点头：“嗯！说好了！拉钩！”
　　然后伸出小拇指，小孩子气般地晃了晃。
　　余青看着那根纤细的小拇指，愣了一下，随即失笑。
　　这果然是林薇的才能干出来的事。
　　她也伸出自己的小拇指，轻轻勾住林薇的，指尖相触的瞬间，又是一阵细微的电流般的触感。
　　林薇的手指柔软而温暖，让余青的心里也跟着温暖起来。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”林薇认真地念着，然后才心满意足地松开手，破涕为笑。
　　脸上的泪痕还没干，笑容却已经像阳光一样灿烂起来。
　　呵。
　　余青心里传来一声轻笑。
　　真是好骗呢，薇薇～。
　　……
　　……

46、前往KTV
　　“依依，你吃饭了吗？”林薇的情绪来得快，去得也快，此刻注意力已经转移，充满期待地看着余青。
　　“我们刚吃完，清欢姐他们要去KTV，你要不要一起去？我去帮你问问清欢姐他们！”
　　KTV吗？
　　余青脑海中思绪翻飞。
　　拒绝固然最安全，但刚才林薇那伤心失落的样子还历历在目。
　　一味地疏远和拒绝，只会让眼前这个笨蛋更加不安，甚至可能促使她做出更加出格的事情。
　　与其选择拒绝，将林薇推离自己的身边，不如顺势而为。
　　既然已经以符依的身份出现，不如利用这个机会，彻底安抚住林薇，甚至于，让她更加依赖和喜欢我这样的“依依”，在以后的日子了，凭借着这份喜欢，自己也能得到更多的便利。
　　如果还有其他因素，那或许就是余青的内心深处，那被林薇的眼泪和拥抱搅动而出的一丝愧疚和异样情愫，也让他难以再次狠心拒绝她这双充满期盼的眼神吧。
　　她微微垂下眼帘，再抬起时，脸上露出一丝略带宠溺的柔和笑容，轻声说道：“刚练完舞是有点累……不过，如果薇薇想去的话，我陪你去一会儿也好。”
　　余青语气轻柔，带着点迁就的意味，她抬起手摸了摸林薇的发顶，语气带上一丝无奈：“正好，我也该去跟你的朋友们打个招呼，因为我的疏忽，让你难过，也打扰了大家的聚会，需要和大家道个歉才行。”
　　听到余青的应允，林薇的眼睛瞬间像被点亮的星辰，璀璨得惊人。
　　“真的吗？依依你最好啦！”她欢呼一声，几乎要跳起来，再次紧紧抱住余青的手臂，通红的小脸亲昵地蹭了蹭她的肩膀。
　　“我要和依依一起去道歉！是我不懂事乱发脾气，明明依依你练舞那么辛苦，我却只顾着自己……”
　　“走吧。”余青笑着摇了摇头，用手指刮了刮她的鼻子，惹得林薇又嘟囔起嘴巴，然后看着林薇，不到两秒就又破功，笑了出来。
　　任由着林薇抱着自己的手臂，两人一起向仍站在餐厅门口等待的程清欢几人走去。
　　看到她们携手走来，程清欢几人脸上都露出些许惊讶，随即化为善意的微笑。
　　李铭的眼神则更加复杂了些，目光在余青和林薇紧挽的手臂上扫过，若有所思，不知道在想着什么。
　　“清欢姐，李铭学长，孙雅姐，”余青尝试着用自己的方式来让眼前的三人记住她，柔和的语气宛如春风拂过，让人心生愉悦，她对着众人微微躬身，话语间带上一丝歉意。
　　“刚才真是不好意思，因为我的事情，让薇薇情绪不好，打扰了大家的兴致。”
　　她说话时，目光真诚地看向眼前三人，礼仪和话术都让程清欢挑不出毛病。
　　“还有我，还有我！”林薇也举起手来，站在余青身旁，为了显得更有诚意，她不舍的松开了余青的手臂，小脸羞红的道歉道。
　　“因为我的小孩子脾气，让大家担心了这么久，扰乱了大家聚餐的兴致，真的很抱歉！”
　　说完了便一头钻进余青的怀里，也不知道是害羞，还是有什么其他目的。
　　余青无奈地将她抱在怀里，忍住心里的那一丝悸动，再次向三人歉意地笑了笑。
　　真不愧是大家族出来的千金。
　　程清欢在心中赞叹，温柔地笑了笑，也是给余青一个台阶下：“符依学妹太客气了，薇薇只是太在意你，没事的，你们说开了就好，看到你们和好，我们心里也跟着开心了。”
　　见众人看向自己，李铭暂时放下思绪，从容地接着说道：“是啊，都是小事，符依同学有空吗？要和我们一起去KTV吗？”
　　他十分自然地开口邀请余青，让还在沉醉在依依温柔乡里的林薇一下子清醒过来。
　　“嗯。”余青点点头，感觉到林薇抱着她手臂的手又紧了紧，仿佛怕自己反悔一样，无奈地看了她一眼，接着说道。
　　“希望不会打扰到你们。”
　　“怎么会！欢迎还来不及呢！”孙雅同样笑着摆手，表示十分欢迎余青的到来。
　　于是，原本四个人的KTV之行，变成了五个人。
　　前往KTV的路上，林薇几乎整个人都挂在了余青身上，叽叽喳喳地说着刚才吃饭的趣事，时不时仰起脸看余青，眼神里满是依赖和幸福。
　　余青则尽力扮演着一个温柔耐心的倾听者，偶尔回应几句，语气轻柔。
　　她能感受到林薇身体独属于女孩子的柔软和温度，略微低头，就能闻到她发间清新的香气。
　　这种过分的亲密让她身体有些僵硬，心跳也跳的更快了。
　　但为了更好的刷取林薇的好感，余青将这些奇怪的情感都埋藏在身体深处，甚至主动伸出手，轻轻揽住了林薇的肩膀，让她靠得更舒服些。
　　这个动作让林薇身体疯狂颤动，原本只是有些红晕的小脸瞬间爆红，明亮的眼眸此时宛若星辰，里面爆射出的精光让余青有些汗颜。
　　不至于吧？姐妹？
　　抱一抱你，你就成这样了，要是哪天真脱光了和你上床，你不得直接昏过去？
　　林薇听不到余青内心所想，她此时像只被顺毛抚摸的猫咪，满足地轻哼一声，几乎将半个身子的重量都倚靠过来。
　　余青心中同样满足，这种被依赖，被喜欢的快感，混杂着窃取学妹身份的刺激，在她心里产生了一种别样的情感。
　　学妹的背景，学妹的家庭，自己现在都没有深入了解，也没有办法了解，余青对于这些很显然缺少一个特殊的机会，一个能够绕过学妹，或者说瞒着学妹，亲身前往学妹家庭的机会。
　　而在机会到来之前，余青需要把现在已知的内容牢牢把握住。
　　就比如学妹的校园人际关系。
　　与其慢慢剖析了解，不如直接以身入局，用已知的信息，搭配自身所造成的一些改变，潜移默化地影响学妹周围的人，让他们逐渐习惯我这样的符依，从而以另一个方面，形象，融入学妹的生活。
　　周敏那边自己暂时是没有办法，对方已经识破了自己，余青所表现出地细微差别都会被她发现。
　　但这也并非不是一个机会，学妹并没有深究那天晚上的事情，那就代表着这其中或许有周敏的插手，结合当天晚上周敏对自己的态度，或许她是可以拉拢的对象。
　　只要利用好符依妹妹这一层身份，再发现为什么周敏会对自己有这种别样的包容，未必没有机会让她把学妹的一些重要信息对自己全部吐出。
　　只是这样做的后果无疑会是大大增加自己被发现的速度。
　　在不涉及到原则问题上，周敏可能会帮助自己进行隐瞒，至于林薇，余青相信，只要稍微给她一些甜头，她就会对自己的话言听计从，如果只是让她将与自己的来往经历埋藏在心里，谁都不要说，应该还是能做到的。
　　余青深深地看了一眼身旁抱着自己傻乐的林薇，眸中晦暗不明。
　　应该吧能够做到吧…
　　只不过，会太心急了吗……？
　　……
　　……

47、唱歌
　　KTV包厢里，灯光迷离，音乐喧嚣。
　　按照林薇的性格，自然是在场的几人中，当仁不让的麦霸。
　　刚进包厢，就第一时间点了好几首欢快的歌曲，把中央的位置留给程清欢他们，自己则拉着余青坐在中间靠边的位置。
　　“依依，你想唱什么？我帮你点！”林薇把点歌屏递到余青面前，脸上笑容明媚。
　　真的要唱歌吗？
　　余青看着屏幕上密密麻麻的歌曲，有些犯难。
　　学妹平日里会唱什么歌？
　　她完全没概念。
　　余青自己平时听的也多是一些独立音乐或者纯音乐，流行歌曲涉猎不多。
　　有点要命啊。
　　“我的话…随便吧，你们先唱，我听听就好。”思虑再三，她决定先按兵不动，于是便选择推辞，甜美的声音在包厢的嘈杂中显得格外轻柔。
　　“那怎么行！”林薇不依，小脸一鼓，一副依依你没了我该怎么办的表情，看得余青忍不住想要发笑。
　　她本人并没有察觉到这些，只是自顾自地说道：“来都来了，一定要唱！”
　　“嗯……那我帮依依点一首你上次哼过的那首好不好？我觉得超好听！让我找找…”
　　说完，她便自顾自地开始在屏幕上搜索起来。
　　又来？
　　我真求你了，薇薇，别再给我上强度了好不好。
　　余青感觉脑仁有些疼，估计是被林薇气的。
　　说什么不好，偏偏说什么上次哼的歌。
　　上次？
　　哪个上次？
　　是学妹哼过的歌？还是她变身时无意中哼过？
　　她完全没印象，但也不能表现地太过奇怪，只能硬着头皮点头，暂且答应下来：“嗯…好。”
　　将自己和余青的歌点完后，林薇又拿着点歌屏来到其他人面前，社交恐怖分子的天赋充分发挥，没一会儿后台就多了不少歌曲。
　　点完歌后，四个人开始轮番唱歌，林薇是第一个，不出意料地点了一首活泼的歌曲，唱的时候整个人都蹦蹦跳跳的。
　　其余两个女生点的是比较文静的歌曲，余青没怎么听过，只觉得还不错。
　　而李铭则让余青有些大开眼界，他点了一首情歌，对着程清欢深情演唱，只是那个腔调，让余青有些想笑。
　　她倒是没想到，自己这个整天装的斯文败类，文质彬彬的好室友，居然还是个音乐傻子。
　　如果不是他现在已经有女朋友了，即便自己现在是符依的样子，也怕是要上前好好调戏一下对方。
　　只不过，看程清欢的表情，似乎变得更加温柔开心了，或许这就是所谓的爱情吗？
　　余青若有所思，她也不是什么爱情白痴，不至于什么都不懂，看到眼前这副场景，多少有些向往。
　　啧。
　　别乱想了，爱情这种东西，至少在达成目标之前是不可能的。
　　余青垂下眼眸，将这些杂乱的思绪抛到脑后，然后很快调整好状态，继续扮演一个合格的听众。
　　很快，就轮到余青唱歌了，包厢里安静了下来，大家都好奇地看着她，期待着传闻中的校花，能够有多么美妙的歌喉。
　　如果太过期待的话，可能要让你们失望了呢。
　　前奏响起，是一首旋律舒缓、略带伤感的的情歌。
　　这是林薇给她点的吗？
　　余青不清楚，至少她平日里是不听这种歌的。
　　只是没想到学妹居然喜欢这种风格？倒是有些意外。
　　还好，旋律不算很难，跟着伴奏，也能唱出一些。
　　看着屏幕上的歌词，余青深吸一口气，握紧了话筒，她其实没怎么唱过歌，偶尔和家人去KTV也是点两首神兵小将的主题曲唱唱。
　　但至少不是李铭那种五音不全的音乐白痴。
　　随着伴奏响起，余青缓缓开口，将声音放轻，虽然自己不知道如何唱好这首歌，但很清楚怎么最大程度发挥出学妹优美嗓音的潜力。
　　这无疑和她对这具身体的喜爱和深度探索脱不了干系。
　　不出意外，她有很多地方都会与伴奏产生差异，但当音符通过喉咙唱出时，效果却出乎意料的好。
　　学妹的声线得天独厚，即使技巧平平，只是简单地跟着旋律吟唱，那干净清透的声音也仿佛自带混响，在包厢里缓缓流淌，带着一种空灵易碎的美感。
　　明明是区别于伴奏的歌唱，却在这种嗓音下，唱出了一种别样的美感。
　　一曲终了，包厢里静了几秒，随即爆发出热烈的掌声和赞叹。
　　“哇！符依学妹，你唱得真好听！”孙雅眼神中闪过一丝回味，由衷地称赞。
　　李铭也鼓着掌，脑海中的思虑淡了一些，取而代之的是一丝欣赏。
　　至于林薇，早在余青唱到一半时，就害羞的埋进自己的怀里，把余青吓了一跳，嗓音都差点破功，而那个罪魁祸首，现在还小脸红扑扑地望着余青。
　　果然，我就说学妹怎么可能会唱这种歌呢。
　　看来就是这个笨蛋自己点的吧，最后自己还不好意思上了。
　　真是单纯。
　　余青心里暗自发笑，面色依旧温柔，她抚摸着林薇的发丝，从她的头顶划到腰部，像是给猫咪顺毛一样，打理着林薇有些杂乱的头发。
　　“没有啦……随便唱唱的。”
　　余青装作一副害羞的模样，更显得真实可爱。
　　然后她贴在林薇耳边，勉强克服身体的僵硬，对着这只还没有缓过神的笨蛋轻声低语道：
　　“回去再好好收拾你～”
　　看着林薇浑身一颤，余青眸光微闪，知道自己的话她已经听进去了，而后面要做的事，就很清晰了。
　　欢乐的时间总是过得很快，在这里，余青能够尽情享受扮演学妹所带来的快乐。
　　无论是和女生贴贴，还是得天独厚的容貌优势，都让她内心里那无穷无尽的虚荣心得到短暂的满足。
　　几个人轮流唱歌，余青又被林薇拉着合唱了一首轻快的歌曲。
　　她虽然没听过这首歌，但配合月$漪^首&发!着林薇活泼的演唱，倒也别有一番趣味。
　　而大部分时间，她只是安静地坐在林薇身边，听着大家唱歌，充当着林薇的抱枕。
　　一边享受着林薇时不时“不小心”和自己发生亲密的接触，一边思考着接下来要如何拷打这个笨蛋林薇。
　　……
　　……

48、甜蜜的毒药
　　余青靠在柔软的包厢沙发里，耳畔传来孙雅投入的歌声，古风歌曲的激昂微微扰乱她的心神，让她难以专注。
　　林薇在今晚对她的照顾可谓是无微不至，几乎无时无刻不在向余青嘘寒问暖。
　　余青表面上维持着温柔的微笑，内心却稍稍提起一些心房，一边享受着这种特殊待遇，一边警惕着即将到来的新一轮危机。
　　林薇的殷勤，像一层甜腻的糖衣，里面包裹着或许是害人性命的毒药。
　　余青从心里不愿相信这仅仅是出于闺蜜之间的情谊，林薇这丫头看似没心没肺，实则直觉敏锐，尤其是在关于符依的事情上。
　　今晚自己有意地将学妹的形象从活泼外向调整为温柔端庄，目的就是来试探这种细微的改变是否会引起林薇的注意。
　　而结果就是，并没有被发现什么，现在地林薇反而比之前的几个见面还要粘着自己。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”这句老话突然在她脑海里回响。
　　她想要什溜意崎!盈二紦四事（八）阅-漪么？
　　是单纯的想更进一步与符依贴贴，以满足她内心的欲望？
　　还是说…
　　她潜意识里已经察觉到了什么不对劲，在用这种方式进行试探？
　　余青的目光掠过林薇递到她唇边的剥好的葡萄，少女纤细的手指带着水果的清甜，白嫩的手指沾染着水珠，晶莹剔透。
　　她微微张口，顺从地含住，舌尖不可避免地触碰到她的指尖。
　　林薇像被电到一样迅速缩回手，脸颊飞起两朵红云，眼神闪烁，却又带着隐秘的欢喜。
　　这就害羞了？
　　还真是杂鱼呢，薇薇。
　　余青暗自发笑，心中升起对林薇的丝丝嘲讽，但殊不知，她的脸蛋现在已经红的诱人，一眼看去，让林薇的心跳都瞬间漏了一拍。
　　“依依，甜吗？”调整好状态，林薇紧张的询问，声音带着一丝不易察觉的期待。
　　“嗯，很甜。”余青抬眼看她，眼神温柔得像一汪春水。
　　“谢谢薇薇。”她伸出手，不是去拿下一颗葡萄，而是轻轻握住了林薇刚才递葡萄的那只手，用指尖摩挲了一下她的指尖，仿佛在回味刚才那瞬间的触碰。
　　“就是有点凉，下次别亲手剥了，小心弄脏手。”
　　细嫩的指腹摩挲着林薇的手指，两只洁白的玉手互相接触，平白的在其间创造出暧昧的气息。
　　林薇整个人都僵住了，眼睛瞪得圆圆的，看着自己被“依依”握住的手指，呼吸都变得急促起来，包厢变幻的灯光下，她的耳根红得几乎透明。
　　“没……没事的，我愿意……”她声音细若蚊蚋，反手紧紧握住了余青的手，仿佛抓住了什么稀世珍宝，再也不肯松开。
　　“愿意什么？”余青轻笑出声，但也没太过在意，任由她握着自己的手，绝不是因为她知道自己已经抽不出来了，为了计划，她甚至调整了一下姿势，让两人交握的手更自然地感受到对方的全部。
　　掌心传来林薇手心的温热和微微的潮湿，余青能感觉到她因为紧张而加快的脉搏。
　　很好，反应很强烈。
　　这说明自己的决定是有效的，用更加细腻、更加主动的温柔，包裹住她，让她沉溺在温柔乡中，无暇他顾，最终只能一味地被自己引导着，走向对自己最有利的方向。
　　当然，如果余青自己的脸也不要红的跟苹果一样就好了。
　　不过这也无所谓，害羞的依依，在林薇眼中反而更加秀色可餐，忍不住将她扑倒。
　　如果让余青评判自己今天的行为，确实算不上什么妙棋，更多是被形势推着走，不得不做出的决定，但这步棋，似乎歪打正着。
　　她成功地将符依的形象向温柔恬静的方向扭转了一点点，并且得出了结论。
　　林薇这个笨蛋，不仅没有丝毫怀疑，甚至有些欣喜若狂。
　　这至少证明，这种程度的改变是安全的，只要核心的“对林薇好”这一点不变，那么所有细节上的调整，她似乎会自动用“依依今天特别温柔”来解释。
　　歌声间歇，李铭凑过来招呼大家玩骰子。
　　林薇想拉余青一起，余青却微微蹙眉，露出些许疲惫的神态，轻轻靠在林薇肩上，低声道：“你们玩吧，我有点晕，靠着你歇会儿。”
　　这是余青第一次主动将身体贴近林薇，将身体的重量部分交付给她，意味着更深的信任和依赖。
　　林薇身体先是一僵，随即立刻放松下来，快速努力地调整了坐姿，让余青靠得更舒服。
　　她一只手依旧紧紧握着余青的手，另一只手小心翼翼地环上她的肩膀，那副紧张的样子，像护着什么易碎的瓷器。
　　“嗯嗯，依依你靠着我休息！我也不玩，我陪你！”她也毫不犹豫地拒绝了游戏的邀请。
　　余青闭上眼，鼻尖萦绕着林薇身上淡淡的香气和KTV里混杂的味道。
　　她能感受到林薇身体的柔软和温度，能听到她因为紧张而稍微加快的心跳。
　　这种全方位的亲密接触，对余青而言同样是巨大的考验，她必须控制住自己因此而产生的各种邪念，让它不至于影响到自己的身体。
　　感受着林薇饱满的山峰，以及温暖的怀抱，余青的脸蛋微红，双唇不由自主的抿在一起，两条玉腿之间无意识地摩挲，抵挡着心头的那股欲念。
　　李铭看着几乎黏在一起的两人，表情有些古怪，但也没说什么，转身加入了骰子游戏。
　　程清欢投来温和的一瞥，眼神中带着惊讶和淡淡的欣慰。
　　余青靠在林薇肩上，剔除掉那些邪淫的思想后，大脑开始飞速运转。
　　KTV的环境太公开，她无法进行更深入的试探或引导，她需要一个更私密、更有利于她掌控局面的环境。
　　算算时间，已经不剩多少了。
　　又过了约莫半小时，余青估算着时间差不多了，轻轻动了动，装作刚醒来的样子，从林薇肩上抬起脑袋。
　　“好点了吗依依？”怀中的宝贝一有动静，林薇便立刻关切地问道。
　　“嗯，好多了。”余青揉了揉太阳穴，露出一个略显歉意的笑容。
　　“就是还是有点闷，想出去透透气。薇薇，你能陪我出去走走吗？就我们两个。”她看着林薇，眼神中流露出一丝请求。
　　为了后面的计划，将林薇带离人群是必须要做到的。
　　而这一步，并不会难。
　　面对今天如此温柔，如此依赖自己的“依依”，林薇是不可能说出任何拒绝的话语的。
　　哪怕是自己现在要求她和自己离开，回到公寓，想必她也会毫不怀疑地答应自己的请求。
　　……
　　……

49、补救？
　　“好！我陪你！”
　　不出所料，林薇想都没想就答应了，她立刻站起身，拿起自己和余青的包，对着程清欢他们说道：“清欢姐，学长，依依有点不舒服，我陪她出去透透气，你们先玩！”
　　程清欢了然地点点头，看了眼余青有些难看地脸色，嘱咐道：“好，照顾好符依学妹。”
　　李铭张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是挥了挥手：“去吧，注意安全，有事记得打电话。”
　　两人一一应允，在向众人暂时告别后，便离开了这个喧闹的地方。
　　走出喧闹的KTV，夜晚清凉的空气让两人精神都是一振，街道上行人已稀，路灯将两人的影子拉得长长的。
　　“依依，你想去哪里走走？”林薇依旧紧紧挨着余青，手臂自然地环着她的胳膊。
　　余青没有直接回答，而是停下脚步，转过身，正面面对着林薇。
　　路灯柔和的光线洒在她的脸上，勾勒出优美的轮廓，那双平时清冷的眼眸，此刻在夜色中显得格外深邃温柔。
　　“薇薇。”余青轻声开口，语气带着一丝不易察觉的郑重，但看到林薇那懵懂的脸蛋时，却又化作无奈的笑意。
　　“今天……谢谢你。”
　　这是余青的真心话。
　　她选择欺骗，利用林薇不假，但如果不是林薇，余青自己也不知道还会犹豫多久才会走出下一步。
　　林薇愣了一下，虽然很懵圈，但还是高兴的笑了起来：“谢我什么呀？是我该谢谢你陪我才是！”
　　不。
　　谢谢你……一直这么在意我。
　　余青将这句话埋藏在心里，她的目光复杂纷繁，落在林薇的脸上，仿佛要看进她心里去。
　　“当然是谢谢你为我挑一首我没听过的情歌，害得我差一点当众出丑。”
　　长久的沉默凝望之后，余青忽的笑了起来，仿佛是要把刚刚的火气都发泄在林薇身上，两只手分别拉住她两边的脸蛋，开始向两边拉扯。
　　“呜！窝戳惹！依依！我芝士箱嚷腻昌窝喜欢得格，你补药生漆豪补号？”
　　林薇的脸蛋在余青手中不停地变换着形状，她没有挣扎，只是等待着依依能够原谅她。
　　可是…
　　你的依依，或许从未真的在意过你呢。
　　你面前的依依，也不过是恶劣学长假扮的而已。
　　林薇…
　　“我当然不会生气。”余青突然上前，将林薇抱在怀里，感受着身前突然紧绷的身躯，眼中闪过一抹意料之中的满足感。
　　“我当然不会生气。”余青再次重复道，她望着林薇有些晕乎乎的神情，流露出一丝恰到好处的歉意。
　　她轻轻的将下巴枕在林薇的肩膀上，双手微微用力，想要将林薇抱得更紧。
　　林薇的双手也动了起来，缓缓搂住余青的细腰，然后用力的抱紧。
　　“抱歉啊，薇薇，直到今天，我才意识到，一直以来忙着练舞，忽yi笼⑺八R罒⑺IV武6略了你，让你难过。”
　　闻言，林薇的眼圈瞬间又有点红了，她用力摇头，急忙否定道：“没有！依依你没有忽略我！是我不懂事，乱发脾气……我以后不会了！我只要你开心就好！”
　　她说着，将余青抱的更紧了。
　　余青却轻轻抬手，挣脱了林薇的怀抱，她现在需要保持一点距离，来进行接下来的欺骗。
　　“薇薇，你对我来说，真的很重要。”她继续哄骗道：“所以，为了不让你继续误会，有件事……我想或许应该告诉你，但又怕你担心。”
　　说着，余青露出犹豫的神情，成功地勾起了林薇的好奇心和担忧。
　　“什么事？依依你说！不管什么事，我都会站在你这边的！”林薇有些焦急，在她眼里，依依仿佛是无所不能的，如果连她都有些为难，那么一定不是什么简单的事情。
　　余青垂下眼帘，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，显得有几分脆弱：“其实，这次校庆的舞蹈排练，并不像表面上那么顺利，沈老师要求很高，而且……舞伴那边，也有一点小问题。”
　　“是余青学长吗？他是不是跳得很差？拖你后腿了？”林薇果然立刻联想到了余青，语气里带着一丝焦急的询问。
　　“不是他的问题。”余青摇摇头，眼底里流露出一丝恰到好处的迷茫。
　　“他也很努力，进步也很快，只是有些动作，需要很强的信任和默契，他很害羞，和我共舞时经常会身体僵硬，每次的排练也常常会以失败告终。”
　　“眼看快要到校庆了，我们还有些一筹莫展，所以这些天，我才会一直都有些心不在焉，进而冷落了你。”
　　她抬起眼眸，看向林薇，眼神里流露出真实的无助和忧虑。
　　果然，林薇的心一下子揪紧了。
　　她从未见过符依露出这种脆弱的神情。
　　在她心中，符依一直是强大、自信、无所不能的。
　　此刻依依露出这样的神情，让她心疼不已，同时也理解了为什么这段时间依依对她的态度隐隐的有些冷淡。
　　看着林薇眼中满溢的心疼和全然信任的目光，余青知道，火候到了。
　　她轻轻叹了口气，伸手替林薇擦去眼角又将涌出的泪花，动作轻柔得像是对待一件珍宝。
　　“别哭呀，薇薇。”余青的声音带着一种无奈的宠溺，双手捧起她的脸颊，微笑道：“告诉你这些，可不是想让你跟着我一起发愁的。”
　　她微微前倾，额头轻轻抵住林薇的额头，目光相接，呼吸可闻。
　　这个过于亲昵的举动让林薇瞬间屏住了呼吸，脸颊绯红，所有思绪都停滞了。
　　“相反，”余青继续开口道：“告诉你，是因为我需要你，需要你的理解，也需要你……帮我一个小忙。”
　　“什么忙？依依你说！我一定做到！”林薇迫不及待地保证，她感觉自己在不做点什么分散下注意力，估计马上就会沉溺在依依的温柔之中了。
　　终于到这了。
　　余青的嘴角勾起一抹浅浅的微笑：“今天我和你说的这些，关于排练的困难，关于我的压力，还有……我们现在的谈话，以及今天的经历，可不可以当作只属于我们两个人的小秘密？”
　　她稍稍退开一点，但双手依旧捧着林薇的脸，眼神恳切而认真：“我不想让其他人担心，尤其是沈老师和余青学长他们，如果大家知道了，反而会给我更多压力，我只想安安静静地和你一起，把这个问题解决掉，好吗？”
　　林薇的心被巨大的幸福感击中。
　　秘密？
　　只属于她和依依的秘密？
　　这是不是意味着她是依依最特别、最信任的人！
　　之前所有的委屈和不安，在这一刻都烟消云散，取而代之的是一种被需要的、沉甸甸的喜悦。
　　“好！”她用力点头，眼睛亮晶晶的，像是盛满了星星，“我保证！谁也不说！这是我和依依的秘密！”
　　她甚至伸出小拇指，想要再次拉钩确认。
　　余青看着她孩子气的举动，忍不住轻笑出声，也伸出小拇指勾住她的。
　　“拉钩，上吊，说好了哦，这是我们的秘密。”她的笑容在路灯下显得格外温柔，却也藏着一丝不易察觉的复杂。
　　“哪怕是我们自己，以后也不要再说起这件事了，就让它慢慢的过去，好不好？”
　　“嗯！说好了！”林薇重重地点头，脸上绽开灿烂的笑容，所有的阴霾一扫而空。
　　直到林薇点头，余青才松了口气。
　　到现在为止，她除了成功让林薇心甘情愿的保密今天发生事情，并没有什么其他进展。
　　这次变身后的所造成的问题太多，虽然都被她用种种理由填补，但却经不起推敲。
　　即便是这最后的保证，也是把希望寄托在林薇能不能够帮她守住这个秘密而已。
　　但余青不知道的是。
　　从一开始，她就不需要担心这个问题。
　　在两人回去的路上，林薇搂住余青的手臂，另一只手则刷着手机。
　　“怎么还没回来？”
　　一则备注为“依依”的消息发了过来，映入她的眼帘，林薇愣了一瞬，然后默不作声地将其点开。
　　“在和朋友一起聚餐，等结束了就马上回去……依依。”
　　……
　　……

50、找房子
　　翌日清晨，阳光透过宿舍窗户的缝隙，在地板上投下狭长的光斑。
　　余青睁开眼，身体如往常一样，并无异样，这次墨珠并没有改变余青的外表，仿佛昨夜化身符依与林薇的周旋只是一场幻梦。
　　但他清楚，那不是梦，口袋里的墨珠再次缩小了一圈，此时正安静地躺在盒子里，无声地提醒着他，自己已经迈出了无法回头的步伐。
　　昨天和林薇回去后，轳依漆艺爾巴是 司覇麇一切都正常发展，除了好像比起一开始，林薇对自己更加黏糊了。
　　余青只当是自己出卖色相换来的好感，也就没怎么在意。
　　但不管如何，搬出去住，是当前最紧要的一步。
　　他不能再冒险待在宿舍，李铭已经对自己的变化开始上心，其他两人或多或少也察觉到了什么，而且自己频繁的变身也需要一个绝对安全的空间。
　　上午的课程结束后，余青深吸一口气，将书包背在身上，和三个室友打声招呼后，便走向辅导员的办公室。
　　办理校外住宿手续比他想象中要繁琐一些，辅导员是个戴着黑框眼镜的年轻女老师，但却意外的死板，例行公事地询问原因，事无巨细。
　　“想有个更安静的环境来准备考研，每天晚上室友会打呼噜，吵的有些睡不着。”余青斟酌着用词，尽量让自己看起来是真心想要搬出去住，事实也确实如此。
　　辅导员看了看他，或许正在疑惑为什么大四才开始准备考研，但最终也没多说什么，递给他几张表格：“填好之后，找宿管签字，再到我这里盖章，校外住宿安全须知看清楚，按时回来销假，已经大四了，多注意点，别再最后一年出什么事。”
　　“谢谢老师。”余青接过表格，心里松了口气。
　　第一步还算顺利，也算正常，已经大四了，辅导员一般不会太过玥——】衣〖栮意彡吾〱器就鹨〜叁亻〸尔为难。
　　下午没课，余青便开始了艰难的找房之旅。
　　学校周边的房源向来紧俏，尤其是在新生入学这个阶段，住不惯宿舍的新生都跑出去租房子，现在十月份基本上已经没有什么空余的好房子。
　　找了半天，余青才在几个租房网站和线下中介那里登记了信息，然后按照地址一家一家地看过去。
　　第一家离学校倒是近，但是个隔断间，墙壁薄得像纸，隔壁打电话的声音清晰可闻。
　　余青几乎能想象到自己半夜被各种稀奇古怪的声音折磨的睡不着觉，就更别谈自己做的事情需要绝对保密了，果断放弃。
　　第二家是个老小区顶楼的小单间，价格便宜，但采光极差，房间里弥漫着一股潮湿的霉味，而且卫生间还是公用的。
　　环境太差，虽然打理打理也能住人，但余青懒得再蹴〗_|「【铃⑥寺〺⑥〥柒罢二.扒看一眼，因为这里没有电梯，直接将其排除。
　　来到第三家，余青在房东的陪同下，来到这个被中介吹得天花乱坠的房子，实地一看，房间小得转身都困难，窗外正对着嘈杂的马路，灰尘漫天。
　　余青连门都没进，就直接摇了摇头。
　　后面的更是惨不忍睹，没一个能称上好房子的选择就给自己。
　　不，其实也不是没有。
　　书香苑就是，里面还有不少空房子，隔音很好，环境也很棒。
　　但余青不乐意去住，不要问为什么，问就是不乐意。
　　满怀期待的来，一整下午的时间却在奔波和失望中流逝。
　　余青腿脚走得酸软，喉咙也因为跟中介和房东沟通而有些干涩。
　　那种熟悉的、面对陌生环境和人际交往的社恐无力感再次涌了上来，平心而论，他讨厌这种不断向人解释、不断被审视、不断讨价还价的过程，但为了自己的未来，又不得不一次次的将其克服。
　　疲惫和沮丧像潮水般差点淹没了余青。
　　他现在需要一个地方喘口气，来缓解自己身上传来的疲惫。
　　不知不觉，脚步将他带向了校园深处那个熟悉的小园林，走向了那个他经常光顾的凉亭。
　　午后的阳光透过茂密的树叶，在凉亭的石板地上洒下斑驳的光影，亭子依水而建，偶尔有微风拂过水面，带来一丝凉意和湿润的水汽。
　　这里平时就少有人来，此刻更是静谧。
　　然而，今天凉亭里并非空无一人，靠近水边的石凳上，坐着一个女人。
　　她穿着剪裁得体的米白色西装套裙，侧对着余青的方向，似乎正在看书，或者只是在休息，看起来约莫二十七八岁，长发挽成一个低髻，露出线条优美的脖颈和侧脸。
　　鼻梁很高，嘴唇涂着淡淡的豆沙色，气质沉静而干练，带着一种成熟的御姐风范。
　　余青的脚步顿住了，他没想到自己的这个秘密基地会被人占据，而且是一个看起来如此…嗯，具有压迫感的陌生人。
　　他下意识就想转身离开，但身体的疲惫和内心的烦躁让他挪不动步子，他不想在跑来跑去了。
　　而且，只是一个陌生人而已，哪怕是共用一个凉亭，自己也可以在远离她的地方休息，井水不犯河水，
　　犹豫了几秒，余青最终还是低着头，尽量控制着自己不发出声音，走到了凉亭的另一侧，选择了一个离那个女人最远的石凳坐下。
　　然后拿出手机，装作浏览租房信息，实则心乱如麻，什么都没看进去，时长会忍不住的用眼角余光去瞥向那个身影。
　　但那个女人似乎完全沉浸在自己的世界里，对余青的到来毫无反应，连翻书的动作都轻柔得几乎没有声音，浑然天成。
　　她只是安静地坐在那里，就像一幅定格的油画，与周围的景致奇异地融合在一起。
　　呼，就这样挺好的。
　　这种被无视的情况反而让余青稍稍放松了一些。
　　既然这样，他也没必要装作什么正人君子了。
　　余青放下手机，靠在冰凉的亭柱上，缓缓闭上眼睛。
　　奔波了一天的疲惫感汹涌而来，眼皮越来越沉。
　　耳畔只有微风、隐约的水声，以及偶尔几声遥远的鸟鸣，午后的阳光暖融融地照在身上，驱散了些许凉意。
　　他本想只是闭目养神片刻，但不知不觉间，意识逐渐模糊，竟然真的睡了过去。
　　这一觉余青睡得很沉，连梦都没有，直到感觉脸颊被什么东西轻轻碰了一下，他才猛地惊醒。
　　睁开眼，映入眼帘的是一片绚烂的晚霞，将天空染成了温暖的橘红色。
　　他愣了几秒，才反应过来自己身在何处，慌忙坐直身体看向四周。
　　凉亭里，那个御姐打扮的女人已经不见了踪影，仿佛从未出现过，石凳上空空如也，硕大的凉亭里，只有他自己一个人。
　　不对！现在几点了？！
　　余青赶紧拿出手机一看，心脏猛地一沉。
　　竟然已经下午五点多了！
　　他这一觉睡了将近两个小时！
　　“糟了啊！”余青低呼一声，心里有些懊恼。
　　晚上还有和符依的舞蹈①〒笼1奇思（〞五）玖师就八越漪排练，昨天已经请过假了，今天可没理由再把学妹鸽了，所以他必须提前做好准备。
　　而且，房子还没着落呢！
　　……
　　……

51、理由
　　事已至此，先摆烂吧。
　　开个玩笑。
　　不过真是睡觉误事啊。
　　余青懊恼地对两个小时前的自己进行深深地谴责，随后匆忙起身，可能是因为睡姿不对，感觉脖子有些僵硬，但此刻他也顾不上了这些有的没的。
　　收拾好自己的东西后，余青快步离开凉亭，一边走一边重新打开租房软件，手指因为焦急而有些颤抖，但这并不妨碍他快速地进行翻看。
　　时间已有些晚了，给很多房东发了消息，都没能及时得到回复。
　　他连续打了几个下午觉得还不错的房源电话，不是已经租掉了，就是房东表示现在太晚，不方便看房，让他明天再联系。
　　“王先生吗？您好，我下午跟您联系过，关于那个单间……”
　　“哦，小伙子啊，不好意思啊，那间房下午刚被人定下了。”
　　“李阿姨，您那套房子……”
　　“现在啊？我都准备吃饭了，不成不成，看不了一眼房啦，明天吧，明天上午你来。”
　　听着电话那头传来的各种推脱和拒绝，余青的心一点点沉下去{亻p-尔九l七熘疚易掺紦留。
　　夕阳的余晖渐渐被夜幕吞噬，街灯次第亮起，他却感到一种前所未有的无奈与彷徨。
　　出师不利啊。
　　看来今天是不可能找到房子了。
　　只能说幸好，自己还没有把宿舍里的东西搬走。
　　拨通完最后一个电话，在依旧得到不方便的回复后，余青拖着沉重的步伐，无奈地朝着学校宿舍的方向走去。
　　回到熟悉的宿舍楼下，看着窗口透出的温暖灯光，余青的心情陆.亦泣易_弍紦四寺吧'更加复杂。
　　这里曾是他的生活了三年的地方，如今却感觉危机四伏。
　　推开宿舍门，李铭正戴着耳机，跟着视频复习专业课，圆珠笔在他手中翻飞起舞，稿纸上布满了密密麻麻的电路图，听到动静后，他头也没回地问了一句：“回来了？一下午跑哪儿去了？消息也不回。”
　　余青含糊地应了一声，把背包扔到自己椅子上，整个人瘫坐下去，揉着发胀的太阳穴。
　　“哟，老余回来啦？”张力第二个发现了他，手中的游戏不停，扭过脑袋，操着一口大嗓门，立刻招呼上来。
　　“这一下午不见人影，干啥去了？咋造得一脸埋汰样儿？”
　　张浩轩沉浸在动漫里，见余青回来，也只是打了声招呼，就又将注意力放在了动漫上。
　　没有得到回应，李铭摘下耳机，转过身，目光落在余青疲惫不堪的脸上，若有所思，但没有立刻说话。
　　面对三双同时投来的目光，余青感到一阵不自在，他在椅子上微微蜷缩起来，躲避着几人的视线。
　　“咋的了？让人给煮了？”张力看他状态不对，放下了手中的游戏，凑过来关心地问，蒲扇般的大手拍了拍他的后背，力道不小。
　　卧槽，老张你这是要我命啊。
　　余青被拍得咳嗽了两声，勉强扯出一个笑容：“没……就是，下午出去看了几处房子，累的。”
　　“看房子？” 这下，连沉迷动漫的张浩轩都彻底放下了手机，惊讶地看过来。
　　张力瞪大了眼睛，李铭则微微眯起了眼，镜片后的目光锐利起来。
　　“老余，你要搬出去住？”张力的语气里充满了不可思议。
　　“为啥呀？咱这宿舍住得不挺得劲儿吗？谁欺负你了？跟哥说！”
　　说罢，他显摆一般地展现出健美的肱二头肌，一副要替兄弟出头的架势。
　　张浩轩也小声附和道：“是啊老余，怎么突然要搬出去？是不是我们晚上打游戏吵到你了？”
　　余青能看得出来，这两个人都不是很愿意自己搬出去住，明明三年都过下来了，却非要在最后一年不得善终，多少会让人有些遗憾。
　　至于李铭，他没有说话，只是静静地看着余青，等待他的解释。
　　余青心里叹了口气，知道这一遭自己是躲不过去了。
　　他坐直身体，有意避开李铭审视的目光，主要还是对着张力和张浩轩解释：“没有，你们别多想，没人欺负我，至于晚上打游戏什么的，我睡的也晚，不至于吵到我。”
　　说到这里，余青顿了顿，来之前他想过很多理由，现在打算找了个相对合理的借口。
　　“之前一直没有跟你们说，姑姑家的小孩今年也考到我们学校了，来宿舍住了几天，发现住不惯宿舍，就吵着要出去住，姑姑呦不过他，只能答应，但又害怕他一个人住不会照顾自己，和陌生人合租也不太安全，思来想去，姑姑只能麻烦我去带着他一年，好让他习惯一些。”
　　这句话半真半假，姑姑家的小孩今年确实考进了自己这所学校，但她箘吆零崎把逝气/斯鷗⑹一来就展现出十足的社交属性，很快就和新的室友打成一片，属于是余青十分羡慕的那种社交达人。
　　所以自然就没有要合租这一说，不过这样说唯一好处就是他们没办法再劝说什么，而且后面自己有什么事也能叫姑姑家小孩来帮忙演演戏。
　　“原来如此。”张力松了口气，随即大手一挥，“嗐！我当多大点儿事呢，当大哥的照顾照顾小弟是理所当然的，你就安心的去吧，宿舍里的床位我会帮你留好的！”
　　很显然，这个理由已经成功说服他了。
　　一旁的张浩轩也松了口气，连忙点头表示理解：“这样啊，那确实没有什么办法。”
　　在他眼里，只要不是因为自己的原因导致余青出去找房子就好，其他的都不算更重要。
　　直到这时，李铭才缓缓开口，语气平静，却带着一丝不易察觉的探究：“只是搬出去照顾表弟吗？为什么不每天抽出时间去看两眼，大学空闲时间这么多，完全可以做到吧？反而是退宿这种事，听起来就很麻烦。”
　　他推了推金丝眼镜，眸光中闪过一丝担忧：“余青，你最近……是不是遇到什么别的事了？”
　　他总觉得余青的理由不够充分，联想到他近期的种种异常，心里的那个疑团越来越大。
　　余青心里一紧，强迫自己镇定下来，看向李铭：“真没别的事，你说的也没问题，但我姑姑说，如果能教会表弟独立生活，就给我五千块的酬劳，不为别的，我总得为这五千块卖力吧？”
　　他适时地流露出沮丧，不过这倒不是装的。
　　“姑姑把找房子的事交给了我，今天运气不好，没找到合适的，时间也太晚了，看来得明天再找了。”
　　张力闻言，明显精神一振，但一想到余青的理由如此充分，似乎出去居住已经是板上钉钉的事情，又有些颓唐下来，最后只是拍了拍余青的肩膀，算是给予无声的鼓励。
　　“慢慢来吧。”张浩轩盯着动漫，心思却不在上面，见气氛有些冷淡，也是言不由衷地开口安慰。
　　李铭看着余青脸上真切的疲惫和失落，暂时压下了追问的念头，只是淡淡地说：“你想清楚就好。真要找，也别急，多看几家。”
　　“嗯，谢了兄弟们。”余青这才松了口气，知道自己已经暂时稳住了局面。
　　但李铭那双仿佛能看透人心的眼睛，依旧让他如芒在背。
　　张力热情单纯，浩轩敏感腼腆，这两人都好应付，但唯独李铭，太敏锐了，再加上他似乎知道自己直播的事情，在余青心里已经被列为第二个重点防范对象。
　　所以，他必须尽快找到房子，否则在宿舍多待一天，就多一分暴露的风险。
　　“晚上还去排练吗？”李铭突然想起了昨晚余青说的事情，有些好奇地问道。
　　“去。”余青看了看时间，随即站起身，开始换衣服。
　　“时间差不多了，我得走了。”
　　看着余青匆匆离开的背影，张力挠了挠头：“这个老余，咋突然想起一出是一出呢？这咋一下子又蹦出来一个排练？”
　　但他的疑惑没人解答。
　　张浩轩重新拿起手机，但注意力显然已经不在动漫上了。
　　李铭则重新戴上了耳机，眼神深邃。
　　余青越是急于离开，他越是觉得，自己这位好室友身上，一定隐藏着一个不小的秘密。
　　回想起那天的直播，李铭眼神深邃，如果他记得不错，昨晚符依的声音，就似乎与直播里发出的声音一模一样。
　　……
　　……

52、隐秘的改变
　　余青走在去往排练室的路上，夜风拂面，却吹不散心头的凝重。
　　一天下来，不仅租房不顺，好不容易逃过室友们的关心和疑问，但似乎又更进一步吸引了李铭的关注。
　　前路似乎布满了荆棘啊。
　　余青在心中感叹，他下意识地摸了摸依旧有些僵硬的脖颈，那份不适感仿佛在提醒他这一天的失败。
　　某些变化正在悄然发生，而他已经踏上的这条路，注定无法回头。
　　今晚的排练，需要他打起十二分的精神去应对。
　　迎着晚风，余青来到艺术学院，敲响了排练室的白桦木门。
　　今晚的练习正式开始了。
　　排练室里，灯光将两人的身影无限拉长，投在光洁的木地板上。
　　舒缓的华尔兹乐曲流淌着，却无法完全抚平余青内心的波澜。
　　沈棠依旧严格，为了完成符依交代给她的任务，她连夜赶出一份精细的日程表，严格按照余青的天赋来进行各种划分，抠着每一个值得关注细节。
　　“余青，引导！不是推！手臂要有框架，给舞伴明确的空间感！”
　　“重心转移要干脆，不要拖泥带水！”
　　沈棠干练的声音在排练室的房间里隐隐传出回声，她将余青的每一次动作都看在眼里，然后迅速给出纠错。
　　不过，还不赖。
　　至少余青能感觉到自己的跳舞技术在飞快提升。
　　只不过这个提升，似乎不完全是沈棠的严厉教导的成果。
　　与之前的笨拙和僵硬不同，余青感觉自己的身体仿佛突然开了窍。
　　沈棠指出的问题，他往往能在下一次尝试中就做出明显的改进，并且能够调整到最适合自己的姿势。
　　步伐不再凌乱，手臂的姿势也稳定了许多，甚至开始隐隐找到与音乐节拍契合的感觉。
　　要知道，这才是他学习跳舞的第二天。
　　进步速度快得连沈棠那严肃的脸上都偶尔会闪过一丝讶异。
　　但变化却不仅仅如此。
　　随着练舞时长变多，余青却察觉到了一丝诡异，就好像自己现在这种进步并非源于他对男步要领的顿悟，而更像是一种…
　　嗯…
　　肌肉记忆的苏醒？
　　每当余青专注于自己的步伐时，总觉得有些别扭，而当注意力一旦稍微分散，自己的身体反而会自然而然地做出更流畅的动作。
　　这种感觉，更像是他的身体在顺应、在跟随某种条件反射一般的指令，而非自己在引导着身体做出这些动作。
　　这一点，在沈棠尝试与他讲解男女部之间的配合时，尤为明显。
　　为了让余青能更好的理解，沈棠把一旁正在办公的符依拉了过来，让她给余青示范一个女步的旋转动作，让余青在一旁观看，琢磨一下要怎么配合。
　　但不看不知道，余青竟发现自己能清晰地预判到学妹重心的每一次变化，不仅仅是脚尖发力的方式，甚至于手臂摆动的弧度都仿佛烙印在他脑海里。
　　下意识的，余青感到自己的脚趾甚至在鞋子里不自觉地微微蜷缩，模拟着那种旋转的触感。
　　不会吧，难不成我更擅长跳女步？
　　不，不对。
　　上一次跳舞还在蹒跚学步呢，要真有天赋，也不至于让学妹那样嘲笑，估计是自己想多了。
　　所以。
　　是墨珠的影响吗？
　　上一次使用后，余青的身体外表没有明显变化，当时他就在思考会不会在其他方面进行了改变。
　　现在看来，难道是自己继承了学妹的舞蹈天赋？
　　不，那太普通了。
　　或许是，自己通过了这次的变身，获得了学妹身体的部分肌肉记忆，从而也就获得了她的一些技能。
　　跳舞，应该之前其中之一。
　　这个猜测让余青心里浮现一抹愁云，他不知道自己是该高兴，还是该担忧。
　　让自己获得学妹的肌肉记忆，那固然对自己的计划|衣⑺熘一珊2迩揪2逡有很大帮助，但谁也不知道，这种变化会不会改变自己的思维，让自己成为第二个学妹？
　　“……”
　　好像这样也还挺好？
　　他强行压下心里的疑虑，不敢表露分毫，为了不被看出猫腻，只能更加专注地练习男步，同时暗中更加仔细地观察符依的每一个动作，试图将那种对女步的理解，逆向运用到对男步的掌控和引导上。
　　和想象中一样，对女性舞步的进一步了解，让余青学习男步时进步更快，但也让他心里的疑虑进一步加深。
　　排练室的角落，结束示范后，符依便再次回到了那里，她依旧坐在那张黑色折叠椅上，穿着厚黑丝袜的腿上放着一台轻薄笔记本电脑，手指在键盘上飞快地敲击着，屏幕的冷光映在她脸上，显得专注而疏离。
　　她看起来真的很忙，除了沈棠叫她时，学妹才会暂时放下工作，起身来进行陪练，而在结束后，又立刻回到电脑前。
　　趁着休息的间隙，余青擦着汗，装作无意地走到符依旁边。
　　“学妹，还在忙工作啊？这么辛苦。”他看了眼笔记本上的内容，一堆文字组合在一起，专业性名词太多，他看的不是很明白。
　　不过这也不是很重要，现在要做的是尽量让自己的语气显得轻松自然，不要被学妹发现端倪。
　　虽然余青从心里觉得这估计很难。
　　符依从屏幕前抬起头，脸上瞬间从面无表情的样子切换回那种古灵精怪的活泼笑容，但眼底却没什么温度，像蒙着一层薄冰：“是呀学长，没办法，打工人的悲哀嘛。不像学长，可以专心追求艺术。”
　　她的语气里带着一丝不易察觉的揶揄，明明是她自己把余青拉过来跳舞，现在反而又嘲讽起来。
　　余青假装没听出来，拖过来一个椅子，顺势在学妹旁边坐下，他拿起一瓶水，一边喝着，一边故作关心的问道：“什么工作这么忙？看你好像一直没停过，是在学校附近的公司实习吗？”
　　“算是吧。”符依含糊地应道，目光重新回到屏幕上，手指不停，轻描淡写地回答道。
　　“一家小咨询公司，处理些数据杂活儿。”
　　“咨询公司啊，那挺厉害的。”余青其实没听懂，他没了解过这些，但这并不妨碍他继续试探。
　　“具体是做哪个领域的？金融？还是市场？”
　　符依轻笑一声，那笑声清脆悦耳，却没什么暖意：“学长怎么突然对我的工作这么感兴趣了？”她侧过头，眼睛弯弯的，像只狡黠的狐狸，“该不会是……想了解我的私生活？然后偷偷的跟踪我，找一个夜深人静的地方把我直接拐走，然后做羞羞的事情吧？”
　　被发现了？
　　余青心里一紧，面上却保持镇定：“没有，就是随便聊聊，看你这么忙，我在想以后碰到这个工作一定要避雷，我可不想年纪轻轻就搞得一把年纪。”
　　学妹的话有多种意思，但余青此时也只能把它当做学妹的一个玩笑。
　　不过确实如他所想，符依确实只是开了个玩笑。
　　余青对于社会上的阅历还是太少，像符依这种混迹商场多年的老油条，一听就知道余青想放什么屁。
　　只不过她也想不明白为什么余青突然开始打探自己的消息，最近与矿场那边的合作快到尾声，日子也一天天繁忙起来。
　　过几天还要去南美出趟差，那个偷偷溜进自己房间的女人符依也准备找个人调查一下，虽然周敏和自己保证过，但符依的直觉却告诉她，再不查或许会发生什么很严重的事情。
　　再有的，就是之前在论坛上看到的那个和自己私下里的形象有些神似的女人，符依一直都分出时间去关注，但一直没有消息。
　　种种事情联系在一起，让符依的直觉疯狂预警，她下意识把这几件事串联在一起，思考最坏的打算。
　　联想到前不久来挑衅自己的符明轩，一开始把他当做跳梁小丑，但此时此刻，符依却不得不把这些当做是他的谋划，为了合作顺利进行，她必须打起十二分精神！
　　所以，在出差前，她必须要调查出一些眉目才行。
　　至于余青的打探，反而成了不怎么重要的事情，小宠物想要了解主人的生活，那就随便编点东西，让他开心开心就好了。
　　……
　　……

53、又被戏耍了
　　“哦～原来是这样啊。”符依拖长了语调，眼神在余青脸上转了一圈，她清理掉脑海中不需要的思绪，漫不经心地说道。
　　“就是些普通的行业分析，没什么特别的，地点嘛，离学校有点远，在CBD那边，说了学长可能也不知道。”
　　反正余青也不知道这些东西，符依就随口报了一个市中心著名写字楼的区域，听起来很高大上，但范围依旧很广，哪怕余青真想去找，也会跟个没头苍蝇一样乱撞。
　　“那确实挺远的，通勤不方便吧？”见学妹没太过在意刚刚的玩笑，余青松了口气，暂时不打算继续打探消息，转而装作关心地问道。
　　“还好，习惯了。”事情办的差不多了，而且余青在这里叽叽喳喳，她也没心思继续做下去。
　　符依合上电脑，伸了个懒腰，曲线毕露，但她毫不在意余青的目光，大方的展示自己。
　　“反正也就是随便做做，赚点生活费罢了，家里也还指望我这点薪水过日子呢。”她轻飘飘地抛出一句，无意间透露了家境贫寒的事情，然后又立刻将话题引回余青身上。
　　“倒是学长，舞跳得越来越好了呢，今天进步神速，看来私下没少用功哦？”
　　她的话像柔软的丝线，看似随意，却处处带着钩子。
　　余青知道学妹可能已经察觉到了自己的试探，但她并不点破，反而像是在逗弄一只试图伸出爪子又不敢真的挠人的猫，享受着看他小心翼翼、绞尽脑汁套话的模样。
　　这种被居高临下审视的感觉让余青有些不舒服，但他只能继续陪学妹演下去：“还行吧，是沈老师教得好，而且学妹你带得也很好。”
　　余青腼腆地笑了笑，自然地把功劳推了回去。
　　符依也轻笑两声，没再说什么，但那眼神分明在说：“继续装，我看你能装到什么时候。”
　　余青耸了耸肩，保持微笑，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　休息时间结束，排练继续。
　　余青带着满腹的吐槽和一丝被看轻的不爽，重新投入练习。
　　因为忙完了工作，符依也被沈棠喊来一起练习，她原本有些抗拒，但一想到是自己想要逗逗余青，也只得捏着鼻子认了。
　　随着两人共舞的时间越来越长，余青的舞蹈动作越发流畅，与符依的配合也越发默契，这一次，沈棠难得地没有喊停。
　　排练室的空气里混着汗水与学妹身上的清香，这股复杂的气味萦绕在余青的鼻尖，让他神情有些怪异。
　　音乐逐步进入高潮，余青的手虚搭在符依腰侧，时不时地会触碰到衣服下温热的皮肤，他下意识想缩回，但最终又硬生生忍住。
　　有了学妹的跳舞天赋，今天余青的配合十分顺利，基本的进退转合不再像上次那样磕磕绊绊，甚至有时候能分出心神留意符依的呼吸节奏。
　　除了会感到几分身体不受控制的怪异以外，并没有其他问题。
　　“停。”一曲终了，沈棠的声音将余青从与符依的共舞中拉回神，她打开录像，将刚刚录下的两人跳舞的场景投影到白布上，找出几个有问题的地方指给他看。
　　“余青，你看这里，你在转圈的时候手臂要架稳，别随便乱晃，符依的旋转是要靠你给轴心的，你不稳，她就没办法正常的进行旋转。”
　　符依看着视频中，自己因为余青的失误，差一点跌倒在地，而余青虽然没有明显的表情，但眼神中透露的那股完蛋了的情绪还是让她忍不住掩嘴轻笑。
　　她没看沈棠，反而歪着脑袋瞧着余青已经微微汗湿的鬓角，嘴角弯起一点愉悦的弧度，微微踮起脚尖，嘴巴贴近余青的耳边。
　　“学长刚才是不是走神了？”她的声音轻得像耳语，让余青心里痒痒。
　　“弍亦山\午⑺⑨流[（三）鸸是在想怎么带我吗？还是在想……我？”
　　余青喉结动了动，没有接话，他承认，自己在这一段表现的确实不好，但也可以理解吧？毕竟这才刚刚练习第二天。
　　只不过符依似乎一点都不管这些，她总有办法用最随意的语气戳中余青最心虚的地方。
　　总结好失误的地方，两人便再次开始练舞。
　　这次练习的是交叉步，余青集中精神，脑海中不断进行演练，手上微微加大了力道，让符依能够顺利的顺着他引导的方向滑步，裙摆旋开一小朵浪花。
　　这次似乎没什么问题。
　　凭借着对女步的理解，余青大致判断出后面的情况，自己这边没太大问题，凭借着学妹的能力，这段练习应该可以一步通过。
　　可就在两人身体交错距离最近的那一瞬间，符依的小指极快地在余青的掌心勾了一下。
　　羽毛般的搔痒窜过脊椎，如同一滴冰水，滴在余青昏沉的大脑上，余青腿一软，步子差点乱掉。
　　等他好不容易稳住身形，符依已经若无其事地站定，只有眼底一闪而过的光芒，昭示着她就是这件事的始作俑者，仿佛做这种事能让她十分愉悦一样。
　　她甚至没给余青质问的机会，就直接转头对沈老师扬声说道：“老师，刚才这里节奏好像快了半拍？”
　　沈老师点了点头，然后对着余青嘱咐道：“嗯，是快了一些，余青注意跟上。”
　　？
　　好好好，这么玩是吧。
　　余青憋着一口气，只能无奈点头，嘴角露出一丝牵强的笑容。
　　他算是看明白了，学妹这是故意戏弄自己呢。
　　就像手里捏着一根看不见的线，另一头拴在余青身上，时不时扯一下，然后看余青手忙脚乱又不敢声张的样子，并以此为乐。
　　这种游刃有余，高高在上的态度比直接的嘲讽更加磨人。
　　但音乐已经响起，符依也动了起来，容不得余青多想。
　　随着音乐推进到一段连续的旋转，余青深吸一口气，将脑海中的警惕拉到最大，如果不出意外，学妹有很大可能在这个过程对自己进行整蛊。
　　他一边带着符依旋转起来，一边悄悄关注她的动作。
　　一圈，两圈……
　　不出所料，第三圈时符依的鞋尖轻轻踩了他一下，不重，却足够让毫无准备的他分神。
　　但所幸，余青早有准备，符依的突然袭击没有让他产生一丝一毫的波动，整个人依旧在稳稳的进行着自己的舞步。
　　这让符依不由得多看了他一眼。
　　而在旋转的结尾时，余青按照舞步，将要把符依拉到怀里，用手臂托着她的纤腰，完成最后的收尾。
　　所以…
　　就是现在！
　　在符依即将靠在余青的手臂上稳住身形时，他突然把手臂往下一降。
　　预想中，学妹重心不稳，往下跌倒的场景并未出现，反而是自己刚有动作，学妹的手臂就已经不知何时环绕住他的脖子，轻柔的娇躯挂在余青身上，美丽的小脸似笑非笑地看着余青，就像是在看一只在主人面前耍宝的可爱宠物。
　　余青咂了咂嘴，反击失败了，也没太在意，刚想把学妹重新搂住，却发现她又突然松开了手臂，整个人都开始下落，最后稳稳落在余青刚准备有所动作的手臂上。
　　“啊呀……”符依小声惊呼，手指揪住余青肩头的布料，直到被余青重新搂住，才像是化险为夷般松了口气。
　　“抱歉呢，学长，我也不知道怎么回事，一下子就失误了，让学长看笑话了。”
　　“……”
　　“啊…哈哈…那学妹可真是粗心啊。”
　　余青皮笑肉不笑的附和道。
　　……
　　……

54、对峙？直接爆了！
　　和学妹在路口道别，余青望着她的背影消失在通往书香苑的路上，憋在心里的那口气才终于散掉。
　　不知是该庆幸逃过一劫，还是惋惜又浪费了一天。
　　看了看日期，如果余青记得不错，校庆应该是在十一月底，现在是十月二十三号，还有差不多一整个月的时间。
　　不过现在看来，校庆的事情反而不是那么的紧张了。
　　有了学妹的舞蹈天赋，以及附带的一些肌肉记忆，余青估计，要不了半个月，自己就能达到登台演出的程度。
　　第二个胶卷的使用也需要提上日程了，现在的这颗墨珠不确定性太大，虽然该用的时候余青已经不会再犹豫什么，但能减缓一下改变速度，还是要尽量做到的。
　　“学妹已经回去了，不用担心。”用手机给林薇回了一个消息后，余青便向着宿舍走去。
　　自从和林薇的误会解除后，这丫头现在也时常来找自己聊天，昨天刚一起吃完饭，今天就主动给自己发消息发了好几次。
　　虽然基本上全是有关学妹和本创计划的事情就是了。
　　不过这也从侧面体现出，余青还是挺能吸引女性好感的。
　　应该吧？
　　“滴”的一声提示音响起，是林薇回过来的消息。
　　“嗯嗯，谢谢余青学长照顾依依啦！天黑了，学长也要注意安全哦～”
　　瞧瞧，我老余也有被女孩子主动关心的一天。
　　余青摸了摸鼻梁，疲惫的内心难得升起一些难为情的情绪。
　　如果是以前，他怕是能因为这条消息高兴个几天，但经历过这么多的事情，余青现在看到这些，也只是微微有些波动而已。
　　过去那个软弱的他已经彻底死了！
　　不知不觉间，余青已经来到宿舍门前，里面的灯光依旧明亮，现在是晚上九点多，对正常大学生来说，只是夜生活的开始罢了。
　　推开门，余青再次接受了三个好大儿的注目礼，但此时此刻他也没什么心情再去和他们开什么玩笑，默默地回到自己的座位上躺下，也不玩手机，也不碰电脑，就这么靠在椅背上，开始闭目养神。
　　宿舍里一时间陷入了寂静，明眼人都能看出余青此时非常疲惫，不仅是身体上，心灵上也是。
　　张力和张浩轩互相看着彼此，都在用眼神示意对方先一步上前询问，但最终还是李铭摘下耳机，搬起自己的椅子，越过这两个憨憨，坐到了余青身旁。
　　余青被椅子与地面碰撞的声音惊醒，他看向不知何时来到自己身边的李铭，心里微微提起警惕，有些疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　“我觉得你有事瞒着我们。”李铭推了推眼镜，双手抱胸，声音中带着一丝笃定，在他身后，张力和张浩轩也搬着椅子走了过来，最后在余青身边坐定。
　　“我能有什么事？”余青有些疑惑，心里也紧张起来，但还是故作镇定地敷衍着，他不耐烦地挥了挥手，想要让他们三人哪来的回哪去。
　　“我要累死了，不跟你们闹了，滚开滚开，我要上床睡觉了。”
　　他想要剥开眼前的人墙，但最终却以失败告终。
　　“我说，你们三个就别瞎想了，就我这种性格，真有什么事，也肯定会跟你们提一嘴的。”余青试图劝导他们，但却收效甚微。
　　“老余，咱们也是有过三年交情的兄弟了，你那个性格兄弟们不说，还能真的不知道吗。”张力叹了口气，事到如今，余青还想着隐瞒，这让直性子的他有些不好受。
　　“咱们三个也不是非要逼你说出点什么，但你现在这个状态，实在让哥几个不放心啊。”
　　“我…”余青还想说什么，却直接被李铭打断。
　　“老张，浩轩，你们先等一下，我有事单独和余青说一下，余青，你跟我出来下。”他指了指阳台，示意余青到那里聊天，随后也不管余青听不听他的，自顾自地就打开阳台的门，走了出去。
　　“啧，莫名其妙的。”余青有些气恼，想要直接上床睡觉，不管这三个突然抽风的室友，没了李铭在中间阻挡，余青直接越过两人，踩着楼梯上床睡觉。
　　楼梯下两人面面相觑，一时间不知道该做什么，最终也没有把椅子搬回去，就这么坐在那里，拿出手机也不知道干嘛，一会看向阳台，一会看向床上的余青。
　　诡谲的氛围就这样持续了十几分钟。
　　“靠了，真是神人！”
　　余青忍不了了，他噔噔噔地下床，打开阳台门，然后重重的甩上。
　　“你今天抽了什么…”
　　“余青，我知道你那天直播的事情。”
　　平地惊雷，李铭的话直接将余青满腹抱怨堵在口中，哪怕早有猜测，余青依旧被李铭这句话震惊的无以复加。
　　但李铭的话还没完，他后面说的，让余青的内心更加冰冷。
　　“那天直播的人，是符依吧？我记得她的声音，和昨晚聚会时的声音一样。”
　　“ 侕酒棋VI鸠亦 山吧遛……”
　　“你…你知道你在说什么吗？”余青有些口干舌燥，大脑瞬间乱成一团浆糊，他想要找理由反驳，但却一点都做不到。
　　“我来跟你说，就代表着至少这件事，我很确定。”李铭转身，面对着余青，他的神情有些凝重，他是在真心为余青考虑。
　　见余青没反应，他便继续说道。
　　“我没告诉张力他们，就是想给你保守一下秘密，今晚的施压是我策划的，因为我觉得，如果不趁着今晚你还在宿舍，把这件事搞清楚，以后就再也没机会了。”
　　“那你…想的还真是周到啊。”余青从震惊中回过神来，保持沉默。
　　他不知道自己还能说什么，也不知道李铭还知道什么，更不敢解释什么，害怕李铭借此发现其他事情。
　　怎么就…这么巧呢？
　　难得开一次直播，难得得到能够变身的相机，难得心血来潮说了一句话，结果就被自己的室友听到了？
　　这么巧的事情，都能让自己碰上，怕是这辈子的运气都用在这上面了吧。
　　“所以，你最近的变化是和符依有关吗？”
　　李铭走到余青面前，伸手越过余青，将他身后的门严丝合缝的关上，让里面偷听的两个家伙再也听不到任何东西。
　　“改掉宅在宿舍的习惯，突然迷上购物，开始学会打扮自己，晚上躲在床帘里偷偷做些不知道是什么的事情…”
　　“以及…”
　　“为了讨符依喜欢？偷偷地吃药，让自己更像一个女生？”
　　？
　　小小的脑袋冒出大大的问号。
　　前面的我都能理解，但为了学妹吃药是什么意思？
　　……
　　……

55、争吵
　　“你在说…什么胡话？”余青愣愣地看着李铭，对方胸有成竹的样子让他也有些摸不着头脑。
　　难道事实是这样吗？
　　自己因为喜欢学妹，所以才让自己变成现在这样？
　　好像听起来也没什么大问题，毕竟自己确实喜欢学妹的身体。
　　“所以你叽里咕噜说了半天，到底想表达什么？”回过神来后，余青迅速的调整好自己的状态，摆出一副莫名其妙的神色，疑惑的反问道。
　　一开始他以为李铭全都猜到了，现在一看，原来只是通过一系列巧合做出的猜想而已。
　　两相比较下来，自己还有回旋的余地。
　　“所以你觉得我是为了追符依，偷偷吃药让自己变得娘炮？”余青的表情从震惊转为哭笑不得，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“老李，你这想象力不去写小说真是屈才了。”
　　“最后一点我确实不确定。”李铭点了点头，承认自己也有不确定的地方。
　　“关于这一点，我也是昨晚才有些思路的。”他看着余青，眉宇间浮现一抹犹豫。
　　“昨晚你走后不久，符依就来了，这件事你应该也知道。”
　　“而我要说的是，在你不在的时候，符依和林薇之间的互动已经超越了正常朋友的范畴，至少在我看来是这样的，后来我又问了清欢，她说林薇确实是喜欢的符依的，而且还是那种爱人之间的喜欢。”
　　“所以呢？她们两个是同？那和我有什么关系。”余青笑着反问，声音中却没有丝毫温度。
　　他现在很开心，李铭作为室友，能这么的关心自己。
　　但同时，他又十分气恼，因为对方正在试图挖掘他最深的秘密。
　　“你想说我因为符依喜欢女生，就故意去吃药去改变自己？别扯了哥们，我把你当兄弟，你也别恶心我了。”
　　余青摇了摇头，脸上露出荒谬的表情，他故意提高音量，让门内竖着耳朵的两人也能听见：“至于我变化大？是，我自己也知道，但我他妈的也想知道老子为什么最近变成这副娘了吧唧的鬼样子！”
　　“我现在每天都在练舞！为了那个沟槽的校庆表演！每天被沈棠那个女人铐打，累得像条狗，回来倒头就睡，不，现在想睡觉也不行，反而被你这狗儿子抓到这里聊你那个狗屁不懂的推理！”
　　余青情绪高昂，不停的说出反驳的话语，李铭镜片后的眼睛眯了眯，没有立刻反驳。
　　见李铭没有反应，似乎在思考他的话，余青眼睛一亮，继续趁热打铁，语气带上了几分被误解的恼火，将心中哦盘算一块说出：“是，我最近是在网上买了些东西，但那是运动护具和筋膜枪！至于打扮自己？我天天穿的非黑即白，带个口罩帽子说不定就被当成隔壁班的人了，你说我学会打扮？”
　　“你说我晚上在床帘里干嘛？我他妈在拉伸放松，不然第二天浑身疼得爬不起来！你要不要现在进来看看我腿上胳膊上的淤青？”
　　说着，余青就搂起袖子和裤腿，上面布满了练舞时，重心不稳后摔落在地产生的淤青。
　　“至于直播，我就更不明白你在说什么，我什么时候直播过？”放下袖子，余青靠在墙壁上，让冰凉的触感来刺激他的大脑，以缓解心中的慌张与犹疑。
　　“符依就更不可能了！她那种性子你又不是不知道，像是会搞直播的人吗？老李，我知道你关心我，但你非要凭空臆想的话，哥们也是很为难的啊！”
　　等到余青说完，李铭依旧在沉默，不知道在想什么，而门内却传来张力的声音：“老李，你这确实有点离谱了啊！老余这几天回来身上那味儿，汗臭混着红花油，我都闻得见！”
　　一旁的张浩轩也小声附和道：“是啊铭哥，老余最近是累得够呛，还是算了吧，早点休息。”
　　李铭沉默地看着余青，却被余青毫不退缩地瞪回去，他的手心却在微微出汗，在余青心里，他很清楚李铭没那么好糊弄。
　　“有录播的。”李铭缓缓开口，声音依旧平稳，但却很轻，足以让余青听到，也不会让这个秘密泄露出去。
　　“什么？”
　　余青心跳突然漏了一拍。
　　录播？
　　什么录播？
　　他直播的时候可从没给谁切片的授权啊？而且他这种扑街的小主播也有人切吗。
　　“酷哥录的，他之前每次你直播完都会录下来，发到舰长群里。”李铭摊手，做出无奈的样子。“你应该是设置消息免打扰了吧？平时也不见你在那个群里说过话。”
　　“所以呢，李铭。”
　　“你他妈的真的听不出来我现月@漪*首~发-在一点都不想聊这件事吗！”
　　“你关心我，我很感谢，但你有没有想过我真的需要你的关心吗？说真的，我从来没有一刻像现在一样觉得你是那么的讨人厌！”
　　爆了，直接爆了！
　　绝对不能让李铭顺着这个说下去！
　　浓浓的恐慌感席卷余青的大脑，他已经没有能力再去思考更加合适的方法了。
　　但同时，他的心里也确实对李铭产生了几分不满。
　　就算是为了他着想，但为了自己的秘密不被发现，哪怕是冒着把闹僵的风险，余青也不能让他再继续这个话题下去。
　　难道自己对于这件事情表现出的抗拒还少吗？这几天自己故意躲着他他心里没点数吗？好不容易愿意陪他出去吃顿饭冰释前嫌，却在现在又被旧事重提。
　　说真的，李铭这么关心他，余青确实很高兴，也很感动。
　　但这份关心不应该违背他的意愿，强行施加给自己。
　　至少，在自己再三强调不需要帮助后，不应该在继续把自己的关心强加给自己，不仅让自己不痛快，别人也一样不会开心。
　　李铭有些恍惚，盯着他看了足足十几秒，沉默不语，他还有很多话想说，但看着余青冰冷的样子，却又都说不出口，阳台上的空气仿佛凝固了。
　　“我…”
　　最终，他推了推眼镜，身上的那股气势一松，整个人都似乎颓废了下来。
　　我只是想帮帮你，作为你的朋友。
　　他有些落寞地看了一眼余青，满腔的话语都化作一声叹息。
　　他转身拉开阳台门。
　　“外面冷，进去吧。”
　　余青心里那根紧绷的弦稍稍一松，没有回答，等李铭进去一分钟左右后，才走进宿舍。
　　宿舍里，李铭已经戴上了耳机，闷闷地坐在椅子上玩手机。
　　见到余青进来，张力立刻凑上来揽住他的肩膀，一张大脸憋的通红，最后才支支吾吾地开口道：“老余，你别往心里去，老李他就是心思重，瞎琢磨！”
　　张浩轩也是赶紧点头：“对对，老余，我们就是担心你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　余青勉强笑了笑，算是做出了回复：“我没事。”
　　他爬上床，拉上床帘，隔绝了外界。
　　床帘内，余青靠在墙上，缓缓吐出一口浊气，阳台的夜晚冷风习习，但他后背的衣服却依旧被冷汗浸湿了一片。
　　他掏出手机，想要刷会视频，却怎么都看不下去，被这么一闹，他现在什么都没心思做。
　　就这么浑浑噩噩的躺在床上，看着床帘外的灯光一个接着一个的熄灭，直到宿舍彻底陷入黑暗。
　　余青再次摸出手机，打开租房软件，他现在只想要尽早逃离这个压抑的环境。
　　但最终还是什么都没看下去。
　　他关掉手机，过了一会又打开，然后又关掉，就这么往复循环，不知道要做什么。
　　直到再一次打开手机，看到那个狗东西发来的那个贱兮兮的狗头表情包，余青才再次露出笑容。
　　这次依旧是被气笑的。
　　但又有些微妙的不同。
　　他的手指动了动，犹豫了半天，才将那个狗头又发了回去。
　　随后，就像是完成了什么大事一样，松了口气。
　　……
　　……

56、再次相遇
　　清晨六点，天刚蒙蒙亮，宿舍里还回荡着吵闹的呼噜声和细微的磨牙声。
　　余青从床上坐起，像一道影子，悄无声息地滑下床铺，经过简单洗漱后，拎起自己的背包离开宿舍，轻轻带上了宿舍门。
　　冰冷的晨风灌入衣领，让他打了个寒颤，却也驱散了最后一点睡意。
　　余青昨晚一整夜都没能入睡，李铭的突然发难如同一根尖刺，悬在他的脑门，让他彻夜难安。
　　走在空无一人的路上，昨晚阳台上的对峙清晰得如同刚刚发生，李铭的句句发问，仿佛还萦绕在他的耳边。
　　“还是太被动了啊。”余青在心里苦涩的想道，他发现自己现在几乎都是在不断的去弥补之前犯下的错误。
　　明明拥有神奇的力量，却搞得一塌糊涂。
　　如果不是急中生智用强装出来的怒火压住李铭的质疑，让他没能继续顺着原本的思路说下去，后果不堪设想。
　　毕竟余青根本没有生气，也没有怒火，有的只是即将被发现的恐慌与绝望，他最生气的时候，也只是沉默地看着对方，什么话都说不出来。
　　这一点李铭是知道的，但他昨晚没反应过来，反而被余青压制，直到后面他发来一个表情包时，余青才终于确定李铭已经识破了自己祁⑵⑶溜罒韭qi（三）逝越+〪仪〣。
　　庆幸之中又带着一丝忧虑。
　　作为当事人，余青几乎能后猜到李铭在想什么。
　　明明是余青在宿舍里直播，直播间里却传出符依的声音，那么唯一的可能就是余青把符依带进宿舍了。
　　再加上最近的校庆，李铭深知以余青的性格是绝对，绝对不可能参加这种活动的，但事实是余青参加了，还是和学校里被大家广泛关注的符依一起参加。
　　原因会是什么？
　　除了被符依强行要求，李铭想不到其他可能，说的过分一点，就是符依在胁迫余青。
　　原本他还不清楚符依和余青吃药有什么关系，但如果符依是个女同，然后强行解释的话，似乎就成了唯一的答案。
　　至于现在，李铭的怀疑依旧没有被根除，只是暂时被余青压了下去，就像一颗定时炸弹，余青在宿舍多留一天，爆炸的风险就会疯狂的增加。
　　如果说昨天找房子还想着找一个好点的，住起来舒服点的房子，那么现在，余青只剩下一个念头。
　　快！
　　越快越好！
　　必须尽快找到一个能让自己搬出去，长久居住的房子，越早离开宿舍越好。
　　只要不是危房，甚至只要有个能锁死的门，他都能接受。
　　至于价格？
　　只要不是天文数字，只要是余青能够支付的，那就都不是问题了。
　　整个上午，余青都像是被上了发条的木偶一样，奔波在不同的老旧小区和中介门店之间。
　　他现在已经懒得听那些中介胡乱扯皮，什么采光，什么灵气，他都不在意，他只关心三个问题。
　　能不能立刻入住？
　　隔音怎么样？
　　会不会有什么邻里纠纷？
　　然而，即便余青已经这样降低标准了，这个过程依旧不顺利。
　　看得上眼的，要么是租期要求长达两年，要么就是需要等上几天才能搬进去。
　　而那些能立刻入住的，环境往往差得让余青都忍不住摇头，他自认为自己对这方面其实不是很挑剔了。
　　也许是上天垂怜，就在余青几乎要放弃，考虑是不是先找个便宜小旅馆过渡一下的时候，手机软件恰好推送了一条新的合租信息。
　　位置离学校不算远，在一个还算安全的老小区，上面标着三室一厅，厨卫齐全。
　　已经是很不错的条件了。
　　而且关键是，租房信息上明确的标注着“急租”，“可短租”，以及…
　　“要求女生”。
　　？
　　补药啊！
　　“要求女生”四个字像一盆冷水，浇灭了余青心头的兴奋。
　　但急租和可短租这两个条件又带着致命的吸引力。
　　余青犹豫了几秒，还是咬咬牙，抱着死马当活马医的心态，照着信息上的号码拨通了电话。
　　接电话的是个声音听起来很畅谈的中介，他和余青确认了信息属实后，不仅没用要求来劝阻他，反而还鼓励余青前去尝试，并表示房东现在就在房子里，可以立刻看房。
　　得到信息后，余青便立刻赶了过去。
　　房子在三楼，楼道有些昏暗，但还算干净，他敲了敲门，心里盘算着如果开门的是个和自己差不多大的女生，自己该如何说服对方破例让自己住进去。
　　过了一会儿，门内传出拖鞋拍打在瓷砖的声音，紧接着，门就从里面被打开了。
　　余青看过去，然后愣在原地。
　　门内站着的人，穿着一身舒适的浅灰色家居服，长发随意披散着，未施粉黛，却自带一股生人勿近的清冷气场。
　　是昨天下午在凉亭里有过一面之缘的那个御姐。
　　她也明显认出了余青，细长的眉毛几不可察地挑动了一下，眼神里掠过一丝讶异，但很快恢复了平静，和昨天一眼淡漠。
　　“是你？”她的声音和她的气质一样清冷，没什么温度，很平淡的一句话，却让余青感到深深的距离感。
　　“呃，你好，我是来看房的，刚刚打过电话。”余青有些局促地开口，大脑飞速运转。
　　怎么会这么巧？
　　不，现在不是关注这些的时候。
　　眼前这位有过一面之缘的御姐明确说明了要一个女生一起合租，估计是对男生有什么偏见，现在当务之急要做的是让对方相信他的为人。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　额，好像自己的为人也不是很好吧。
　　突然想到自己目前正在做的事情，余青不免一阵心虚，但还是硬着头皮开口，试图争取一下：“那个，关于合租人的要求，我看到信息上写的是只要女生，但其实，我觉得也不用卡的这么死。”
　　他一边说着，一边下意识地抬手，但手上拎着背包，有些重，于是只能不了了之，放下有些无处安放的手。
　　苏清阮的目光不经意地从余青脸上滑落，落在了他那只正在微微动作的手上。
　　她的视线只停留了极其短暂的一瞬，快得几乎让人无法捕捉，仿佛只是随意一扫。
　　在余青眼里，她的表情几乎没有任何变化，依旧是那副拒人于千里之外的淡漠。
　　余青并未察觉到苏清阮对他的打量，他现在的注意力还在如何组织语言上，来的时候想了一路，真到面对的时候，反而有些大脑过载，说不出话来。
　　而且就算他注意到了，也只会下意识地以为对方可能是在看他手里提着的背包，这个还是老姐在网上抢的，抢多一个就送给他了，好像是叫什么晴天，应该还算出名。
　　然而，不等余青说出个所以然出来，苏清阮就淡淡地开口，打断了他费尽心思组织的语言：“可以。”
　　“啊？”
　　余青一下子没反应过来。
　　……
　　……

57、尘埃落定
　　“我说，可以。”
　　苏清阮将之前的话重复了一遍，语气依旧没什么起伏，仿佛在说一件再平常不过的事。
　　“房租押一付一，水电燃气平摊，公共区域保持整洁，私人空间互不打扰，没问题的话，现在可以签合同。”
　　就…就签合同了？
　　余青彻底懵了。
　　就这么同意了？
　　会不会太草率了点？！
　　他都还没开始把自己想好的说辞都说出来！预想中刁难完全没有出现，甚至连正常的交流都没有。
　　这同意的速度快得让余青有些措手不及，他甚至开始怀疑这个房子是不是有什么坑在等着自己！
　　不行，一定得问清楚才行！
　　“那啥，在签合同前，我可以问问为什么一下子就同意我住进来了吗？我看租房简介上说的是只要求女生啊？”余青摸了摸后脑勺，尴尬地说道。
　　明明女方这么果决，自己反而开始犹豫起来，真是怪异。
　　“现在知道警惕了？昨天在那种厁师 lingVI\I ②二④芭思荒凉的地方，你还能当着我这种陌生人面睡觉，那会怎么没见你这么有警惕心了？”
　　苏清阮语气中难得带着一丝讽刺，她冰冷精致的脸蛋浮现出一抹嫌弃，摆摆手说道。
　　“找女生合租只是不想惹不必要的麻烦，至于你，我觉得你或许比一般女生更不会给我添麻烦。”
　　有意无意间，苏清阮又不动声色地嘲讽了一下余青的性格。
　　“啊哈哈，那可真是太好了呢。”
　　明明是达成目标了，为什么心情会这么复杂呢。
　　不过也确实如此，平日里那个地方很少有人来，自己也逐渐没了警惕心，再加上刚忙完，身心俱疲，一下子也没想那么多，居然真的睡过去了。
　　所以啊，有时候缘分这种东西，是真的说不准。
　　“没问题就进来吧，签完合同我还有事，不要磨蹭。”苏清阮语气淡淡，双手抱胸，侧身让余青进屋，然后从客厅的桌子上拿起一份看起来早就准备好的合同递给他。
　　“看一下，没问题就签字，身份证带了吧？带了就给我，我需要登记一下。”
　　将苏清阮的话在心里过了一遍，余青了然的点了点头，然后快速开始浏览眼前的合同，条款清晰简单，租金也在他能接受的范围内，没有什么坑，看起来没问题。
　　确认无误后，余青拿出身份证递给苏清阮，苏清阮接了过去，拿在手上，目光在照片和他本人之间扫了一下，眼神中浮现出一抹疑惑，但也没说什么，只是拿出手机拍了张照，然后就还给了余青。
　　先签字，再转账。
　　整个过程快得不可思议，直到苏清阮将房子的钥匙交到他的手上时，余青还有一种活在梦里的感觉。
　　就这么结束了？
　　“我叫苏清阮。”在余青恍惚间，苏清阮淡淡的开口介绍自己，收起已经签完的合同，神情寡淡地看着余青。
　　“我最近来到这里出差，为期半年左右，所以，你可以在这里住上半年，至于以后，就看你表现，这间公寓已经被我买下来了，如果你表现还不错，到时候可以让你继续租住。”
　　“平时我工作比较忙，一般很早就会出去，晚上也会很晚回来，所以不需要担心我们之间会有什么摩擦，但也希望你能像合租条款里写的那样，不要打扰我。”说着，她指了指比较靠里面的一个关着门的房间，继续说道：“那就是你的卧室，里面基本家具都有，不过你需要自己打扫一下，如果没其他什么事，那我就先去休息了。”
　　说完，苏清阮便不再关注余青，径直走向主卧，然后随手关上了门。
　　只留余青一个人站在空荡荡的客厅里，手里攥着钥匙，心情一时间复杂到了极点。
　　按理来说，他成功找到了房子，解决了燃眉之急，而且这个过程还超乎想象的顺利，自己应该十分高兴才对。
　　但…
　　还是太诡异了。
　　苏清阮一开始说她找女生合租是为了没有麻烦，但现在这种情况，明显就是苏清阮自己就是房东啊！
　　她既然怕麻烦，干嘛还要找人合租？
　　出个差顺便买了个房子？
　　这种人也不是会为了赚那点租房费用特意去找人合租的啊！
　　不对劲，九分有十分的不对劲！
　　但现在合同也已经签了，如果是在签合同前苏清阮说出这些话，余青保证直接拎着包就走，但现在已经上了贼船，想跑也难了。
　　余青甩了甩脑袋，试图将这些纷乱的思绪甩出去。
　　不管苏清阮的目的是什么，至少自己现在的目的是达到了。
　　三室一厅的公寓，隔音自己刚刚也注意过了，还不错，没听到周边住户传来的声音，公寓里如何还没有了解过，但估计也不会差到哪里去。
　　苏清阮说自己早出晚归，这点应该不会作假，所以私人空间自己也算是拥有了。
　　除了那一点不稳定性以外，这所公寓可以说是非常完美。
　　余青走到属于自己的那间卧室门前，用钥匙打开门锁走了进去。
　　房间不是很大，但胜在干净整洁，就像苏清阮说的那样，卧室里有一张床，一个衣柜，和一张书桌。
　　窗户朝南，快到正午，阳光透过玻璃洒了进来，让房间里添上一份暖意。
　　反手把房门锁上后，余青来到床边坐下，终于松了口气。
　　目前最主要的事情已经做完了，那么后面的小事情也需要规划了。
　　既然已经搬出来了，那李铭那边自己也不需要太过躲着了，回头有机会就和他道个歉吧，反正以后估计见不了几面了，他知道的再多也没有什么威胁了。
　　然后就是跳舞的事情。
　　对于现在的余青而言，他也不知道练舞这件事对他来说到底意义大不大，虽然能和学妹近距离接触，但几次下来，余青很明显能感觉到学妹的城府之深，问出的问题无论多么隐晦，都会被巧妙的挡回来，最终得到的信息少之又少。
　　更可悲的是，他又不能不去，至少在练完舞之前，他得一直过去接受学妹的戏弄。
　　只能早点学会跳华尔兹，然后才能脱离那里，去做自己想做的事情。
　　至于自己想做什么，余青也没想好。
　　他原本打算近距离学习学妹的生活习惯，但却发现这些形象似乎都是学妹演的，至少他没从别人跟前听说过学妹习惯捉弄人的爱好。
　　在吃完饭后，余青又打算直接变成学妹的样子，在学妹不在的时候直接代替她，熟悉她的生活。
　　但这似乎也不行，因为他既不知道学妹什么时候不在，也不知道走之前有没有跟别人说过什么。
　　最后，余青还想过直接把学妹绑了，扔到一个没人知道的地方，不管自己扮演的像不像，只要自己是世界上唯一的符依，别人就不会怀疑。
　　但很明显，还是不行。
　　先不说能把学妹扔到什么地方才能不被发现，自己能绑架得了学妹吗？不仅为人十分精明，不容易被骗，家世估计也很好，都坐上迈巴赫了，每天在那里忙碌，估计也是处理公司的事情。
　　这种人，防范意识一般都不会差，周围肯定是会有保镖之类的。
　　再者，抓到了学妹，自己真能狠下心来去杀了对方吗？
　　余青不知道，他一直都在刻意回避着这个问题。
　　……
　〽奇侕〠〶衫0〣四⑼奇傘⒋　……

58、学妹的出差将来时
　　“余青。”李铭站在宿舍门前，看着此时正在匆忙收拾行李的余青，眼睛后面的眸子里满是复杂。
　　“啊，你来了啊，快点，帮爹一块收拾收拾，这么多行李，累死我了。”余青听到声音，抬头一看，见喊他是李铭，微微一愣，但还是很快反应过来，连忙招呼着对方过来帮自己。
　　只是那一抹一闪而逝的不自然，却正好落入李铭的眼中。
　　“找到房子了？怎么不告诉我们一声。”李铭来到余青的书桌前，帮着他把课本塞进行李箱里。
　　“嗐，有什么好说的，你们一个个不是忙着考研，就是忙着考电网，我这点小事，用不着麻烦你们。”余青打了个哈哈，手上的动作不停，迅速地把相机塞进背包里，表面上十分自然的说道。
　　“这样啊…”李铭回道，随之而来的就是长久的沉默。
　　直到李铭帮着余青把行李都搬下去时，两人都没有说上一句话。
　　在把最后一个行李箱搬进货拉拉的车里后，余青才终于开口说道：“老李，那天晚上，抱歉哈。”
　　然后就又是一阵沉默。
　　“我也有问题，关心则乱，我太着急了，没考虑到你的想法。”李铭摇了摇头，算是接受了余青的道歉，也承认了自己的问题，他看着余青，还是有些不死心地说道。
　　“还是不能说吗？”
　　余青没说话，只是沉默地摇了摇头，李铭见状，也只得苦笑一声。
　　“多小心符依吧，清欢说她不是什么善茬，把她看太轻的话，可是会吃大亏的。”说完，他最后看了一眼余青，然后便挥了挥手，转身离开了。
　　余青没有说话，看着李铭的背影缓缓走入人群，然后转身招呼着货拉拉工作人员先行离开。
　　他当然知道符依不是什么简单的人了。
　　十分清楚。
　　后面的几天里，余青在将行李搬到公寓后，就和李铭想的那样，开始有意地躲着所有认识的人。
　　上课是最后一个去，下课是第一个走，如果被张力他们询问，就把学妹拉出来当挡箭牌，因为他有事没事的时候确实会跑到学妹身边转悠。
　　也不尾随，大大方方地找学妹聊天，还顺便在周敏面前混了个脸熟。
　　经过暂时的思考后，余青十分悲观的发现自己真的没什么能做的了。
　　小说漫画里的那些前辈，不是直接获得原主的记忆，就是拥有能够摆平原主的能力，自己与他们相比，除了同样还是个人类，几乎碰不了瓷。
　　还不如没事找学妹聊聊天，让自己看起来傻一点，降低降低学妹的警惕心，然后直接找个机会把人绑了关地下室里。
　　至于其他方面。
　　苏清阮确实如她自己所说的那样，早出晚归，和余青基本上碰不到面。
　　如果不是她每天会穿不同的鞋出去，余青能够靠门口鞋子的改变来进行判断，甚至会怀疑这个女人有没有回来过。
　　这样的好处就是，他变相地得到了一个单人租住的空⑴妻瘤I⒊（二）er酒侕越!+<仪间，原本因为着急搬出来而选择的合租房的问题也得到了解决。
　　除了这些，在这期间的几次练舞，余青也是进步飞快，只是练习了几天，他就能够完整的跳一遍华尔兹。
　　虽然还不够熟练，但依旧十分让人惊讶，至少已经把沈棠惊得合不拢嘴了。
　　一切似乎都很顺利。
　　“真是不可思议，在我认识的人里，你的进步速度可以说是最快的那一批了。”沈棠完整的看了一遍余青的舞蹈，十分惊讶地感慨道。
　　如果不是一开始见过余青那糟糕的舞蹈基础，她甚至以为这两个家伙是特意来消遣自己的。
　　“确实厉害，看来学长真的有下狠功夫呢！”符依今天难得没有在工作，陪余青跳完一遍后，俏生生地站在一旁拍手称赞。
　　“还好吧，主要还是沈老师教得好。”余青挠了挠头，对于这些称赞一笑而过，他知道自己进步这么快的原因是什么，所以他并不会因为这些沾沾自喜。
　　“嗯？怎么只说了沈老师？难道我就没有作用吗？学长～”符依闻言，有些不满，双手抱胸，气鼓鼓地对着余青说道。
　　一旁的沈棠见符依又摆出这副姿态，便见怪不怪地停下手中的工作，自觉的走到远处，给两人留下空间。
　　“你？还行吧，也算有用。”余青摆了摆手，随意敷衍了一下符依。
　　真要说起来，这个祖宗不仅一点用没有，还疯狂的给自己添乱。
　　跳舞的时候，不是踩踩自己的脚，就是挠挠自己的手心，偶尔还会故意摔倒，然后慌忙爬起来说是自己不小心。
　　可不是你不小心吗。
　　余青在心里暗自撇嘴，狠狠吐槽，但表面上还要维持一副无事发生的样子，避免遭受到更严重的整蛊。
　　这些天和学妹聊的多了，也没心没肺惯了，只要不被学妹来一个突然袭击，余青基本上不会有太大的情绪波动。
　　“学长都说有帮助，那就是有很大的帮助了吧！”符依似乎完全没听出余青的敷衍，双手合十，露出一脸开心的样子。
　　“是啊！学妹可真是帮了大忙了！”余青顺着她的话，毫无感情地附和道。
　　“要是没有学妹你这块独一无二的磨刀石，我这种庸才哪能进步这么快？”也许是无意，余青一不小心在磨刀石三个字上加了重音，然后又意外带了点不易察觉的咬牙切齿。
　　而符依仿佛依旧没听出余青话里的埋怨，反而满意地点点头，眼睛弯成了两轮月牙，笑嘻嘻地开口道：“学长能这么想那可真是太好啦！我还以为学长会讨厌人家开的小玩笑呢！不过嘛…”
　　话到一半，符依突然话锋一转，语气中带上了些许遗憾和无奈，她叹了口气，十分可惜地说道：“只是接下来的一段时间，我可能没办法继续当学长的磨刀石了呢。”
　　还有这种好事？
　　闻言，余青四处发散的思维瞬间收缩，心里浮现一抹喜色。
　　他下意识想到学妹又有什么事要离开学校一段时间，这样他就又有机会在学校里大摇大摆地变成学妹了。
　　不过终归只是想象，余青压下心中的思绪，表面上不动声色地关心道：“那确实太可惜了，是有什么事情要忙吗？工作上有安排？”
　　“是呀。”符依叹了口气，揉了揉自己的手腕，一副辛劳过度的样子，小脸微微皱起，不满地说道：“老板让我在短时间内做好一份宣传策划书，后面可能还要去别的分公司进行对接，接下来几周估计都要忙得脚不沾地了，排练的话，应该是真没时间来了”
　　说完，她叹了口气，脸上悲伤的表情不似作伪，目光却不着痕迹地落在余青脸上，眼眸深处藏着一抹审视的意味。
　　就好像…是在偷偷观察余青的反应一样。
　　……
　　……

59、试探？
　　余青并没有发现符依的试探，但他一贯的僵尸脸却很好的帮他掩饰住了自己的内心情绪。
　　不来了？
　　而且还可能出差？
　　那确实是个好消息。
　　余青在心里松了口气，随之而来的便是一种苦尽甘来的喜悦。
　　每天怀着目的接触学妹，还要不被发现端倪，对于余青来说，还是很有难度的。
　　“那可真是太可惜了。”余青再次附和道，他让自己尽量表现得更失望一些，将喜悦什么的，通通藏在心里。
　　“诶，要是少了学妹的悉心指导，我这进步速度怕是要慢下来好久了。”他顿了顿，又颇为关心地问道。“大概要忙多久？校庆前能赶回来再合练几次吗？”
　　符依歪着头想了想，表情有些不确定，神游一会后，才不确定地说道：“不好说，这次的项目周期还挺紧的，可能要到校庆前最后几天才能抽出空来。”
　　“不过学长放心！”说着说着，她突然上前凑近一步，脸上又挂起那种甜美的笑容，夹着嗓子说道。
　　“我相信以学长现在的进步速度，就算没有我，跟着沈老师练习也绝对没问题！说不定等我回来，学长已经比我跳的还要好了！”
　　感受到面前传来一阵香风，余青下意识地后退了半步，与学妹拉开距离。
　　“是吗？我也这么觉得。”他半开玩笑地回答道，丝毫不担心学妹能不能接上他的玩笑。
　　“可我是说真的呀！”符依笑眯眯地说道，她看着余青下意识后退的动作，眼底笑意更深，却也没再逼近，两人十分神奇地保持着安全的距离。
　　“学长很有天赋，而且……”
　　“…很努力。”
　　“努力得都让人有点好奇了呢。”
　　余青心头一跳，表面上勉强维持着镇定，故作轻松道：“笨鸟先飞罢了。”
　　符依轻笑一声，也不知道她怎么看待余青的回答，只是心思一转，就不再继续这个话题。
　　她拿起放在一旁的包，潇洒地甩到自己的肩上，朝着余青告别道：“那就这样啦，沈老师那边我会去说的，学长，接下来的排练，就靠你自己咯~”
　　说完，她朝余青挥了挥手，丝毫不拖泥带水地转身向排练室外走去。
　　走到门口，符依似是突然想起了什么，又停下脚步，她半转过身，清冷的月光勾勒出她精致的侧脸，为符依整个人都镀上一层清冷感。
　　“对了，学长。”符依的声音带着一丝慵懒的调侃，不同于平日里的活泼，此时的她，仿佛一朵带刺的玫瑰，娇艳而又危险。
　　“我不在的时候，可别偷偷松懈哦。要是校庆演出搞砸了……”她故意拖长了语调，却没有继续说下去，只是给余青留下一个意味深长的眼神，便彻底消失在门口。
　　余青站在原地，望着空荡荡的门口，心中阅-漪究》⊙陸事〒瘤qi罢貳爸+〕>五味杂陈。
　　现在看来，学妹似乎对自己已经产生了一定的防范心理，余青虽然不清楚具体是什么原因但也隐隐有些猜测。
　　而第一点，就是自己这几天选择频繁接触学妹来降低她的警惕的决定，不仅没能成功，反而起到了反效果，让学妹对他产生了别的看法。
　　但这种可能的概率微乎其微，不然余青也不会选择这么做了。
　　对于符依来说，余青不过是她漫长的人生中，一个可有可无的可供取乐的玩具而已，就像大象不会在意蚂蚁的死活，即便自己在符依面前跳的再夸张，只要没涉及到她的利益，那符依就永远不会正眼看他。
　　所以就是第二种可能。
　　符依已经开始调查关于自己做的那些事情了，而且很可能已经顺着蛛丝马迹查到了自己身上。
　　之前的几次变身，虽然自己都找了一个没有监控的死角，但要是真用心去查，就会发现那个“假符依”经常会和余青在同样的地方出现。
　　这是现如今科技世界余青所不能避免的最大的危险。
　　如果符依真的顺着监控去查，发现这一点并不难。
　　而现在唯一摆在符依面前的问题就是。
　　那个“假符依”究竟和余青有没有关系？有什么关系？
　　以及，如何让他们的秘密彻底展露在自己面前。
　　毕竟，余青好找，但“假符依”却一点都不可能找到，超自然现象的存在，在他们这种商人眼里，反而是最不会去考虑的。
　　他们只会相信冰冷的数据，以及易于操控的人心。
　　而且现在是法治社会，符依也不可能直接动用武力抓走余青进行逼问，如果被家族里其他人发现，很难说会不会成为一个把柄。
　　或许，这次的出差不过是符依对他的一次试探，目的就是把“假符依”给引出来。
　　但…
　　既然是为了引出自己，那为什么要在最后做出这样让自己警惕的行为呢？
　　是一种自信？
　　还是某种更加深远的规划？
　　但不管是什么，关于是否借着这次机会来入侵学妹的生活，都很需要余青进行慎重的考虑。
　　回到现在，符依的暂时离开像是一下子抽走了压在余青心头的一块大石，呼吸都顺畅了不少。
　　没有她在一旁动手动脚，余青确实能更加专心地练习，尤其是他可以更放心地去消化和理解那些源自于符依这具身体的舞蹈记忆，并且不必担心被她看出端倪。
　　只不过，这份回报相比于符依对自己的关注，还是太过无足轻重了。
　　下课铃声响起，大一的新生结束了晚自习，从教室里鱼贯而出，余青走到窗边，看着楼下符依的身影汇入人流，渐渐远去。
　　月光为她的背影镀上一层银边，即便是在混杂人群中，她也是最明亮的那一个，牢牢吸住余青的眼睛。
　　“你在看她吗？”不知何时，沈棠已经站在了余青身边，神色淡淡，与他一起看向下面熙熙攘攘的人群。
　　“算是吧。”余青回答的十分坦然，并没有要隐瞒的意思。
　　沈棠没有接话，气氛一时间陷入沉默。
　　“符依，是个很复杂的人，也很危险。”不知过了多久，下面的人群已经变成了零星几个路人，沈棠突然开口，吸引到余青有些诧异的目光。
　　“别这么看我。”沈棠不动声色地躲开余青的目光，干练的高马尾早已被她放下，身形移动间，长发飘飘，一改之前的古板形象。
　　“我并不是符依的什么人，我于她不过是简单的师生关系而已，所以我也并不需要帮她掩饰什么。”
　　“为什么告诉我这些？”这才是余青想问的，他不是很想关注沈棠和符依的关系，说什么全凭沈棠一张嘴，他不会轻易相信的。
　　“我从你身上，看到了当年那个符依的影子。”沈棠将目光移到余青身上，颇为复杂的看着他。
　　“舞蹈，有时候也如同歌唱一样，能够反映出一个人的内心，身为这个领域的专家，我恰好就能做到这一点。”
　　“所以，你知道的，我想说的不只是跳舞。”
　　沈棠看向余青的眼睛，意有所指。
　　……
　　……

60、接踵而至
　　“学妹的影子？抱歉，沈老师你突然说这个，我没明白是什么意思。”余青选择继续装傻，沈棠的话很可能是符依所指示的另一种试探，再没有充足的理由前，并不值得信任，所以他一脸疑惑的反问道。
　　“那不重要。”沈棠摇了摇头，继而翻找起手中的平板，继续说道。
　　“我只是在你身上，看到了符依曾经的样子。”
　　“那个时候，她也像你这般，从一个无忧无虑的孩子突然变成了有野心的商人，你们眼中都有对某种目标的痴迷与誓不罢休的追求，而这份追求，都有变得病态的趋势。”
　　“而你的目标，大概就和符依有关吧？”
　　“说这些只是给你提个醒，不是为了阻止你什么的，毕竟我也不希望看到一个舞蹈的好苗子在我眼前走上歪路。”
　　说着，她把平板举到余青面前，上面是这几次余青练习成果的分析，沈棠在后面的总结里评价为优。
　　“你的天赋很好，是我生平罕见，据我观察，你在女步上面的天赋远远高于男步，所以在后面的练习中，我会着重对你进行女步的教导，至于男步，你平日里带着练练就行，只是校庆的话，是没有问题的。”
　　“上一个这么有天赋的人我没把握住，这些年来一直都在为此惋惜，所以，我在你身上寄予了深厚的期待。”
　　“所以，余青。”沈棠语气变得十分严肃，她看着余青，眼眸里闪过精光，那种眼神，余青在张浩轩单抽出金的时候才看到过。
　　“我不会要求你停6貳冷②Y侕一三陵疤⑵峮止你现在正在做的事情，只希望你能够好好考虑下。”
　　“啊…”
　　余青独自走出了排练室，背后沈棠的目光已经紧紧地盯着他，但他却置若罔闻，将背包挎在肩上，便准备离开。
　　“沈棠老师可是拥有省级荣誉的舞蹈大家，如果不是因为那件事，她或许能登上国家这种层面的大舞台，就这么拒绝，不会觉得太可惜了吗？”门外，一个穿着休闲的男人背靠在墙上，笑容和煦地看向余青。
　　明明穿着一身简单的运动装，却依旧用摩丝打理了头发，看起来有些不伦不类。
　　“你是？”余青语气微凝，眼神中带上一丝戒备，眼前这个怪异的男人偷听了自己与沈棠的对话，还知道沈棠的身份，一定不是什么简单的人物。
　　“啊，不好意思，匆匆赶了过来，只换了身衣服，头发还没来得及处理，还请别多在意。”怪异男人似是看出余青的打量，十分自然地为自己的衣着进行了解释，他的脸上依旧挂着笑容，语气温和。
　　“至于我是谁嘛，那并不重要。”
　　“重要的是，我们有共同的敌人。”
　　话分两头，各表一边。
　　“这次要出去很久吗？”
　　公寓内，周敏侧身坐在沙发的扶手上，低头看着身旁的符依，她正在玩着手机，上面是老式的俄罗斯方块，五颜六色的方块高高堆起，现在只缺一个长条形的方块。
　　“这次的事情很重要，容不得半点闪失。”符依头也没抬的回道，她手中的方块已经快要无法继续堆砌，如果后面再没有长条方块，这局游戏就将迎来失败。
　　“不告诉林薇？”周敏无意问道
　　“我还不确定她是否可信。”符依摇了摇头，冰冷的神情始终未变。
　　“我以为你和她的关系已经算是不错了。”周敏有些诧异。
　　“演戏而已，就像是我在学校里面装作外向的样子，在她面前，我也可以装作和睦相处的样子。”
　　“留她在自己身边，也不过是放在眼皮底下好观察而已，万一是谁派来的眼线，也总比躲在阴影里伺机而动好。”
　　“所以你从来不会让林薇进厨房，也不会吃她给的食物？”周敏突然有些明悟，紧接着思绪一动，继续问道。
　　“那我呢？”
　　“你今天怎么回事？问的怎么都是这些没有水平的问题？”听到周敏的话，符依愣了一下，然后奇怪的扭头看了一眼她，平静地说道。
　　“你是我一手提拔上来的，你的能力有看在眼里，如果我不信任你，就不会让你留在我的身边。”
　　“随便问问而已。”没能得到期待的回答，周敏有些失落，但还是打起精神，装作无所谓的回答道。峮彡s@i冷棋2,鸸逝:玐师
　　“余青那边呢？已经说好了吗？”
　　“嗯，说过了，其实就算不说也没什么，小老鼠现在巴不得我离他远点。”说到余青，符依平静的眼眸中终于闪过一丝兴趣，嘴角微微上扬。
　　“小老鼠和那个冒牌货已经有太多巧合了。只不过我现在还没时间去处理他们，只是稍微敲打了一下，让他在我离开的这段时间别搞什么小动作。”
　　符依从没想过，自己从人群中发现的小仓鼠，居然可能会是一只下水道的老鼠伪装起来的。
　　原本还想着逗弄完后，随便给余青一些补偿。
　　余青想要钱，就给他几万十几万，他想要名，自己也可以把他外包成一个出道新星，将他捧红。
　　但他千不该万不该，顺着藤蔓往上爬，把主意打到自己身上。
　　想到自己的手下调查出来的线索，她的眉头微微蹙起。
　　天底下竟然会有如此和她相像的女人。
　　符依对这方面也有过了解，世界上不会有两片完全相同的树叶，但会有两片几乎相似的叶子，符依并不意外有人和自己很像，但却十分意外这个人出现在了自己的生活中。
　　这不可能会是巧合，一定是有人在给她布局。
　　如果不是时间不够，她必须先去南美谈好合作，不然也不会放任这种隐患在自己眼前乱跳。
　　“不过我倒是没想到，你居然没有看出来，后面还为了不让我发现你的失误，故意选择了隐瞒。”符依别有深意地看了一眼周敏，她此时正玩着手机，看不出什么情绪。
　　“也是，你这家伙就是太过理性了，让你去判断情感上的差距还是太过困难。”她轻笑一声，语气中带着一些调侃，又似乎夹杂着一点森寒。
　　“下次多注意点，别在犯同样的错误，平日里和你假扮成好闺蜜，希望你不要认不清自己的地位，我可不会原谅你第二次。”
　　符依将目光移回手机屏幕上，刚刚的游戏已经结束，直到最后，她都没能再得到一个长条形的方块，为了挑战极限而高高垒起的其他方块，却反而成了她失败的最大原因。
　　“真是奇怪，明明第一个方块就是长条形的，结果后面一整局都没有再来第二个。”符依喃喃自语，但也没多在意，将手机塞进口袋后，便起身走进自己的房间。
　　在她看不见的身后，周敏的眼神中闪过深深的落寞。
　　……
　　……

61、碰面
　　指尖摩挲着口袋里那颗冰凉的墨珠，余青来到一家名为“静心瑜伽”的场馆外，神色平静。
　　看了眼时间，刚刚八点，街道上的行人逐渐多了起来。
　　余青今天只穿了一件简单的白色连衣裙，套了一件牛仔小马甲，如绸缎一般顺滑的长发披散在身后，未施粉黛，却不断地吸引着过路人的目光。
　　微风吹动她的发梢，吹起她额前的发丝，露出一张精致淡漠的脸蛋。
　　但她的内心却远不如表面看起来的那般平静。
　　昨天晚上和那个陌生男人的交流还历历在目，回到出租屋想了一晚上后，余青才终于下定了决心，答应了他的邀请。
　　清晨的阳光温暖而又和煦，但余青却感到一阵燥热，不是身体上的，是心灵上的。
　　玻璃门内一片幽深，让余青看不清具体情形。
　　陌生男人的邀请来得十分突然，明明他的语气十分温和，却不知为何，却给余青一种不容拒绝的味道，看到余青有些犹豫，他更是十分直接地点出了“符依”的存在。
　　当然，这里说的是余青这个假符依。
　　不过，余青也确定陌生男人不清楚自己就是假符依，不然也不会想要通过自己，来邀请那个假符依。
　　在一堆坏消息里，这算是为数不多的好消息了。
　　原本余青并不打算理睬这个突然出现的男人，哪怕对方已经顺着假符依留下的线索找到了自己，但在没有决定性证据下，他没有必要对自己做出什么。
　　但陌生男人最后的一句话却彻底吸引住了余青的注意。
　　“我可以帮她彻底取代符依。”
　　取代谁？
　　符依？
　　他知道自己在说什么吗？
　　这句话如同惊雷在耳边炸响，余青直接被由内而外的惊吓到了，自己最深的谋划就这么被一个素不相识的人说了出来，还是以这么随便的方式。
　　“很惊讶吗？也是，毕竟取代一个人这种事还是太过骇人听闻了。”陌生男人以为是自己的目标让余青惊讶到了，也没想太多，稍微组织了一下语言后，就接着说道。
　　“我不需要她做什么难度过大的事情，在我得到的信息中，你的那位朋友似乎经常光顾符依的生活，想必是十分羡慕她的生活吧？我可以帮她，只要她按照我的计划走，我可以保证她得到想要的一切。”
　　随后，他递给余青一张相片，上面赫然是符依小时候的样子。
　　时间回到现在，经过一晚上的思考，余青最终还是来到了这里，准备好看一眼对方想要做什么。
　　而只要对方一有什么危险的举动，自己就会直接触发手机设置好的报警系统，将自己提前录好的语音发到警察局去，直接来一个鱼死网破。
　　这无疑是一步险招。
　　暂时选择相信这个对自己释放善意的陌生男人，将自己的安危放在一个十分危险的境地。
　　稍有不慎，就会满盘皆输。
　　但危险往往伴随着机遇。
　　陌生男人显然掌握了大量关于符依的信息和资源，不然也不会信誓旦旦和她保证能够帮助她取代符依。
　　可以想象。
　　如果有了他的帮助，如果他说的一切都属实。
　　那么，这绝对是一个绝佳的能够让余青深入了解符依生活细节、行为习惯乃至家族背景的好机会！
　　这不仅能让余青更好地扮演符依，减少暴露的风险，还能借对方的手，除掉自己暂时没有头绪的符依。
　　更何况，陌生男人主动找上门，很显然已经掌握了自己的一些信息，想躲是躲不掉的，那就只能兵来将挡水来土掩。
　　就这样吧，难得的机会，不能让它从手中跑掉。
　　余青深吸一口气，按下内心的彷徨，推开了眼前这扇沉重的玻璃门。
　　门内并非余青想象中的瑜伽练习场景，里面一个人都没有，显得空旷、安静，灯光柔和却带着一丝冷意。
　　空气中弥漫着淡淡的香薰味道，不是常见的果香或花香，而是一种更沉静、更疏离的木质调。
　　余青四处望了一眼，只有最里面的一间大教室还亮着灯，应该就是这次碰面的地点了。
　　大白天开着灯，真不愧是有钱人。
　　余青在心里吐槽，试图分散自己的注意力，让自己有些杂乱的心跳尽快平静下来。
　　而在她胡思乱想的时候，那间亮着灯的房间里，房门被从里面推了开来，一个穿着合体西装、面带微笑的年轻男人迎从中走出，看到站在大厅里的余青后，从容不迫地迎了上来。
　　正是昨天的陌生男人。
　　他此刻看起来十分的温文尔雅，金丝眼镜后的目光带着恰到好处的亲切，看到余青身上只有单薄的连衣裙后，他轻笑一声，将自己的外套脱下，披在了余青身上，语气温和：“小依，来了怎么也不说一声，穿这么少，着凉了怎么办？”
　　“嗯，谢谢！”余青神色不变，强忍住心中的不适，语气轻快，尽全力让自己向学妹的形象更加靠拢。
　　“呵。”看着她的反应，陌生男人突然笑了一声，随后便露出忍俊不禁的表情，笑着说道：“这就是第一个问题了，真正的符依只会直接将我无视掉，或者宛如小猫炸毛一样，狠狠地瞪着我。”
　　闻言，余青眉头微蹙，奇怪的看了一眼陌生男人，然后微微点头，脑海中若有所思，十分自然地将身上的衣服抖落在地。
　　陌生男人也不恼，脸上依旧保持着和煦的微笑，他将地上的衣服捡了起来，拍干净上面的灰尘，然后再次轻轻地披在余青身上。
　　“但今天早上确实冷，多穿点，别着凉。”他微笑着，语气中夹杂着温柔与强势。
　　“昨天还没来得及自我介绍，我叫符轩，符依的堂哥，同时也是她最大的敌人，很高兴你能准时赴约，希望我们未来合作愉快。”
　　自称符轩的男人微笑着朝余青伸出手，眼神中满是鼓励。
　　“我叫伊芙，希望我们合作愉快。”
　　余青稍作迟疑，但也很快露出微笑，从宽大的风衣下伸出小手，与符轩虚握了一下，随后便松开手，头也不回地朝着里面的那间教室走去。
　　“伊芙吗？真是个不错的名字。”
　　看着余青的背影，“符轩”眼神中闪过一丝转瞬而逝的兴味，不紧不慢地跟了上去。
　　……
　　……

62、四位老师
　　余青率先走进那间亮灯的教室，看到里面的场景，她的心微微提起。
　　教室里除了跟在自己身后的符轩，还有其他四个女人，如果对方来者不善，至少在人数方面，自己似乎没有一点反抗的余地。
　　余青粗略看去，发现她们衣着，气质都各不相同，每个人都有各自独特的风格，散发出淡淡的气势，四个个性鲜明的人，此时却不约而同地带着一种专业的目光审视着她。
　　最左边那一位看起来四十岁左右，穿着一身剪裁利落的黑色套装，头发一丝不苟地挽成发髻，眼神锐利，不由得让余青想起了高中时候的教导主任，每次都会有小情侣在她的眼神下凄惨分离。
　　在她面前的小桌上放着化妆箱和一些发型工具，如果余青猜的不错，她应该是一个造型师。
　　在她身旁的，则是一位年轻一些的女人，约摸三十出头。
　　她穿着素雅的白色旗袍，身材婀娜多姿，坐姿也十分端正，脖颈挺直，整个人自带一股沉淀下来的优雅气度，目光温和。
　　不会只是看上去年青，实际上四五十了吧？
　　余青好奇的想着，却不知为何突然有些不寒而栗。
　　真奇怪。
　　看上去…应该是教礼仪的吧？
　　余青在心里默默想道。
　　至于另外两位，余青就看不出什么具体的方向了。
　　相比于之前两个有辨识度的，其他两个人看起来更像是偏向学术方面的专家。
　　左边那位戴着无框眼镜的女生，看上去像刚毕业不久，面前摊开着平板电脑和厚厚的文件夹，像是那种书呆子，在电脑面前，一办公就是一整天。
　　右边那位也是最后一位，她穿着干练的西装套裙，眼神精明，手里正把玩着一支精致的钢笔，一眼看过去，给余青一种苏清阮简易版的感觉。
　　“给你介绍一下。”符轩的声音从余青身后传来，他越过余青，来到四位女人面前，率先指着那个可能是造型师的女人介绍道：“这位是安娜老师，国内的顶尖造型师，负责教你如何优化日常形象，确保任何场合都无可挑剔，提升你的气质。”
　　安娜对余青点了点头，算是打过招呼。
　　从见面开始，她的目光就如同一台精密的机器，对着余青的身体一阵打量，随后便在手中的平板上用触屏笔写写画画。
　　余青有些好奇，但也没过多询问。
　　“这位是温婉老师，是一位资深礼仪导师，家族每年都会有几场重要宴会，如果想要完美扮…嗯，我的意思是合乎礼仪，那么你的礼仪细节就需要更加精进。”
　　随着符轩介绍结束，温婉对余青露出一个标准的礼仪微笑，不会太过热情，也不会过于疏远，让人觉得恰到好处。
　　余青也尝试着向温婉投以微笑，却看到对方笑容一僵，对她投来严肃的目光。
　　不…不会这么差劲吧？
　　余青悻悻地收起笑容，心里嘟囔着。
　　然后就又收到了温婉不满的目光。
　　？
　　不是？
　　我又怎么了？
　　符轩在一旁看了全过程，嘴角含笑，适时地出来解释道：“作为专业的礼仪导师，温婉老师能够通过一个人的微表情来进行判断，而你刚才的表情，是在心里说坏话吧？我都能看出来。”
　　说完，也不顾余青的尴尬，转向另外两位老师开始进行介绍：“这位是陈静分析师，负责为你梳理和解读小依，哦，也就是你过去几年的行为模式、社交偏好、消费习惯等数据，帮助你更加深刻地理解自己。”
　　“你好，符依大小姐。”陈静推了推眼镜，嘴角含笑，被余青当成书呆子的她反而是第一个跟余青说话的。
　　大小姐？
　　余青将这个称呼记在心里。
　　“嗯，你好，陈静老师。”有着温婉的注视，余青不由自主的开始小心翼翼地控制着自己的行为，让自己表现得更加优雅，却还是收获到了温婉  吆笼柒⑻o思起7si焐⑥又一次不满的目光。
　　好了，余青已经知道后面的日子不会好过了。
　　脑海中飘过自己未来被温婉严刑拷打的画面，余青彻底释怀了，双目无神，整个人都颓丧下来。
　　“呵～”一声轻笑传了过来，温柔中带着一丝慈爱，余青失神地看了过去，是温婉发出来的，她现在正在看着余青掩嘴轻笑。
　　啊？
　　啊。
　　啊！！！
　　你在笑什么！
　　余青心中发出尖锐的爆鸣。
　　“呵呵，温婉老师人如其名，可是个十分温柔的女士，除了偶尔会开些小玩笑，可是一直被学员称为最美导师的。”
　　那您可真会开玩笑…
　　余青下意识地吐槽，随后很快反应过来，连忙看向温婉，但这次对方却没有露出指责的表情，只是对她眨了眨眼睛。
　　符轩拍了拍手，将余青的注意拉了回来，开始介绍最后一位老师。
　　“最后这位是赵晴老师，是我们公司的金融顾问，她会为你恶补必要的商业和金融知识，后面家族旗下部分产业，未来也需要你参与了解。”
　　赵晴放下钢笔，对余青礼貌地笑了笑。
　　造型、礼仪、行为分析、商业知识……这似乎根本不是简单的揠苗助长啊。
　　所以…
　　符轩想干什么？
　　花这么大功夫全面提升自己是要做什么？
　　打造一个更完美、更符合他要求的符依？确保自己扮演不会被发现？
　　还是…
　　“符轩？”和四位老师一一打过招呼后，余青眼神不善地看向符轩，带着一丝咄咄逼人的意味，心里却在打鼓。
　　符轩笑了笑，笑容依旧温和，明明身份尊贵，却让人看不到一点架子：“小依，你知道的，家族对下一代期望很高。你之前的话，嗯，多少有些任性，年少轻狂，专注于自己的事情，可以理解。”
　　“但现在时间不多了，有些责任，你必须承担起来，这些都是顶尖的专业人士，会帮助你在最短的时间内，达到应有的水准。”
　　他话语里的真诚清晰可见，但此时却不可避免的引起了余青的戒心。
　　这家伙当我是什么都不懂的呆子吗？
　　就算再看不起大学生，自己混了四年也成老油条了，社会上的人心虽然没见过太多，但好歹也了解过。
　　把自己伪装成一个乐于助人的大善人，是想降低我的警惕心，然后趁我不注意彻底控制住我？
　　呵。
　　那你可真是太年轻了，符轩，也难怪你斗不过学妹，需要走我这条歪门邪道。
　　“别乱想了，我对你真诚，不过是我们现在是一条绳上的蚂蚱，我确实对你有些谋划，不过那也是后话了。”
　　符轩无奈地看着余青，每每从这张和符依神似的脸上看到这样愚蠢的表情，他就会有极强的反差感。
　　“等到扳倒符依后，咱们再各凭本事。”
　　“无论是你吃下符依的势力，与我分庭抗礼，还是我彻底掌控你，吞并掉符依的一切，都各凭造化。”
　　“……”
　　“这些有的没的先放在一边，我有个问题想要问你。”
　　“你们这些大家族，都会这种跟读心术一样的本事了吗？”
　　余青有些沉默，他突然想起自己之前在学妹面前装疯卖傻的情景。
　　……
　　……

63、温婉
　　“啊，这倒不是，想要通过微表情判断一个人在想什么还是太费力了，我们一般喜欢直接把人处理掉，那样比较高效。”
　　听到余青的疑问，符轩摸着下巴，若有所思道。
　　“？”
　　“那你们可真是高效啊。”余青一时间不知道该不该相信，只能偷偷翻了个白眼，装模作样地恭维了一下。
　　一般电视小说里的霸总确实都这么演，但余青的社会认知又告诉她这种想法是错误的。
　　“呵，开个玩笑而已，你可别真信了，到时候对我产生什么奇怪的想法，我哭都来不及。”符轩突然失笑，余青顶着符依这张脸在他面前露出这种表情实在是太过于戏剧性，让他有些难以控制住自己的情绪。
　　“都是温婉老师告诉我的，你看那边。”
　　说完，他便指向余青的右边。
　　余青顺着符轩的手指看了过去，温婉此时正举着一个平板在胸前，上面的内容写的有些笼统，却又恰好将余青内心所想猜中了一半之多。
　　看到余青看了过来，温婉还微笑着朝她挥了挥手。
　　“……”
　　她好像是我的礼仪老师来着，我是不是也该挥手回应一下？
　　没等余青思考出结果，符轩就已经走到余青面前，轻轻拍了拍她的肩膀，动作亲切，却不知为何让余青有些不爽：“想学吗？那跟着老师们学就好，都是为了你好，当然，也是为了家族。”
　　他的笑容诡秘莫测，让余青心中发凉。
　　符轩没过多久就离开了，他看起来似乎很忙，接了个电话就匆匆离开了，留下余青一人与其他四位老师进行学习。
　　“那么第一节课，就由我来教导小依礼仪方面的知识吧。”温婉的声音柔和，让余青感觉自己沐浴在暖暖的春风之中，心情舒畅。
　　不过在她沉溺之前，还有一些问题需要被解答。
　　“在开始之前，我可以问几位老师几个问题吗？”余青礼貌地询问着，在得到四人点头同意后，才松了口气，开口问道。
　　“嗯…我第一个想要知道的，其实就是符轩希望几位老师对我的培养进行到什么样的程度。”
　　在心里不停地斟酌着用词，最终余青还是将让换成了希望。
　　几位老师是符轩找来的，大概率是听他的命令的。
　　但老实说，余青还是希望她们是独立的，这样的话，不说在未来能不能将她们拉到自己这边，仅仅是让她们保持中立，也能让余青轻松很多。
　　“符轩少爷qun⑴另易气斯无就寺久八给我们的任务很简单，就是让符依大小姐你恢复到原来的状态。”
　　回答的是陈静，听到她的称呼，余青了然地点了点头，心里大概对她的立场有了判断。
　　结合她第一次和自己的对话，以及温婉对自己的称呼，余青猜测符轩应该是欺骗了眼前的四人，告诉她们自己就是符依，因为某种原因，现在需要重新快速学习被遗忘的知识？
　　这个原因可以是失忆，也可以是任何其他原因，因为这并不是重点。
　　“谢谢。”余青礼貌的开口道谢，保持着作为符依的矜持，得到陈静的微笑回应。
　　“那么第二个问题。”得到答案后，余青紧接着继续询问道：“符轩刚刚和我说的话里，有欺骗我的成分吗？”
　　问完这个问题，余青心里有些紧张，她其实并不指望问出些什么，如果四人都是符轩的人，那么这个问题显然得不到正确的答案。
　　“他骗了你，从一开始你就被骗了。”
　　出乎意料。
　　余青想过可能会有人承认符轩欺骗了她，但没想过符轩居然从一开始就欺骗了自己。
　　不过好在，她已经提前做好了最坏的打算，从一开始就没有相信过符轩，他所说的那些漂亮的场面话，也只是听听而已，真要当真了，怕是被卖了都要帮人家数钱。
　　所以除了第一时间有些愣神，余青心里倒没有产生什么其他的情绪。
　　“别⒍异霓意⒉〷紦 〰丝  是《〾拔〒担心，小依。”温婉站在余青身后，亲切地为她理清被风吹的有些杂乱的发丝，帮助她消化着这突如其来的消息。
　　回过神来的余青让脸色恢复平静，看向刚刚语不惊人死不休的赵晴，开口问道。
　　“可以和我详细说说吗？赵晴老师。”
　　“很可惜，我不想告诉你。”赵晴嘴角噙上一抹坏笑，手中的钢笔旋转一圈抵住下唇，眼中闪过狡黠的光芒。
　　“额…”余青一时间有些语塞，赵晴是符轩公司里的人，她之前就猜测对方应该是符轩的人，现在看来，对自己态度这么嚣张，反而更像了。
　　询问无果，她只能将求助的目光看向了其他人，结果都只得到了摇头拒绝的回复。
　　看起来…
　　情况似乎还不错啊。
　　这个问题问出来，看上去没得到什么好消息，但其实让余青知道了四个人的大致立场。
　　如果完全倒向符轩那边，她们大可以直接欺骗自己，让自己进一步的相信符轩，但她们没有，所以余青可以初步判断，这四位老师里面存在中立的。
　　但这个观点随时可能被颠覆，所以余青依旧会保持警惕。
　　“好吧，那现在就是最后一个问题了。”余青装作失望的样子，闷闷不乐地开口道。
　　“有哪位老师可以告诉我，我们的培训计划是什么？有没有什么是需要我准备的？”
　　“没有计划，你想上谁的课就给谁发消息。”话音刚落，就有人接上，这次说话的是安娜，她的声音和她的形象一样，清冽中带着一丝沙哑。
　　“拿我举例，你想和我学造型，就提前一天和我预约，我给你地址，你第二天来找我。”
　　安娜的解释简单明了，余青一下子就听懂了。
　　只是…
　　这是让她自主决定的意思吗？
　　怎么突然有种玩橙光养成游戏的感觉了？
　　我可以先去美容院把魅力值拉满再来吗？
　　什么？
　　你说魅力值已经拉满了？
　　那没事了。
　　晃了晃脑袋，将杂七杂八的想法甩了出去，余青再次看向眼前的三人，有些迟疑地开口问道：“那…今天呢？”
　　等等？
　　三个人？
　　还有一个呢？
　　“今天是我来教你哦，小依，不久前我刚刚和你说过呢。”温婉轻柔的声音突然在耳边响起，余青肩膀一沉，两只白玉般的手臂搂住她的脖子，紧接着一股温I〶I、林〴@倭亻尔-壹陕冥罢⒉热的吐息吹在了她的皮肤上。
　　！！！
　　天哪，您这叫偶尔开一些小玩笑吗？
　　余青赶忙从温婉的怀抱里挣脱出来，这种成熟人妻对她来说，还是太过超模了。
　　“呵呵。”看着余青激烈的反应，温婉掩嘴轻笑，清丽端方的脸蛋一瞬间风华绝代。
　　“礼仪的第一课，优雅的淑女往往会倾听别人所说的话，并将他们牢牢记在心里，在必要的时候做出回应，以示对他人的尊重。”
　　“小依，今天的课程，你需要额外完成一个任务，那就是尽全力记住我说的每一个可能是重要消息的话语，做一个合格的倾听者，然后在最后的时候，完成我的考验～”
　　……
　　……

64、第一次礼仪练习
　　午后的光透过半掩的帘幔，在光洁的地板上切割出几块朦胧的光斑。
　　在余青选择温婉作为今天的老师后，其他三人便相继告别，只留下余青和温婉两人，开始今天的课程。
　　不知是不是错觉，空气里那股冷冽的木香似乎淡了些，取而代之的是一种更温润的、若有若无的兰草气息。
　　不。
　　那不是错觉。
　　因为那股香气，源自于温婉身上。
　　靠太近了！温婉老师！
　　余青此时正端坐在温婉对面的一张仿古绣墩上，脸颊微微发红，腰背下意识地挺直，却又在温婉含笑的目光中微微放松。
　　“坐姿太过刻意的挺拔，其本身就不够优雅。”
　　“小依。”温婉的声音如同浸了温水的丝绸，抚平余青心中的浮躁。“我们今天先从最基础的开始。”
　　“一个人给人的第一印象，往往不在于她说了什么，而在于她看起来怎么样，这其中，神情占了七分。”
　　温婉的授课没有拿出任何教材或是戒尺，只是优雅地交叠着双腿，双手自然地放在膝上，用那双仿佛能洞悉人心的眼睛含笑看着余青。
　　“不必紧张，放轻松，我们只是聊聊天而已。”她轻笑着望着符依，声音中仿佛有一股特殊的魔力，奇迹般的抚平了余青内心的紧张。
　　“首先，是眼神。”说这句话的时候，温婉的身体微微前倾，让余青能够更好的看清她的眼睛，她的眼眸很特殊，是温润的杏色，此刻却带着一种充满诱惑的引导力量，让余青感到舒服的同时，略微有些沉迷。
　　“符家的女儿，看人时不必过于锐利，那会显得咄咄逼人，也不必过于柔和，那会失了身份。”
　　“最好是……”她略作沉吟，像是在寻找最恰当的词语，随即她像是想起了什么，温润的眼眸中闪过一丝精光。
　　“最好是一种有距离的审视，用你们年轻人的话说，就是把你的眼睛当做一个扇形统计图，上面带着三分了然，七分不在意。”
　　“仿佛你看到了对方，却又没真正把他看进眼里。”
　　说完，温婉对着余青示范了一下，那柔和的眼神瞬间变得疏离而通透，明明看着余青，却仿佛隔着一层看不见的薄纱，让她显得神秘而又疏远。
　　“你来试试。”收回伪装，温婉重新变得温柔，她看向余青，语气中满是鼓励的意味。
　　直接让我尝试吗？
　　可我什么都没学到啊！
　　这一次，温婉那双能洞察人心的双眼却“意外”地没有看出余青心中所想，无奈，她只得努力尝试模仿，试图让自己的眼神放空，带上一点漫不经心的色彩。
　　但最终得到的结果要么是缺少灵性，显得过于呆滞，要么就是忍不住提前聚焦，和温婉所要求的效果相比，总是差了点意思。
　　温婉也不急躁，轻笑着劝慰着余青，语气温和道：“眼睛是心灵的窗户，如果眼睛有了自己的想法，那就是心里出了问题。”
　　“现在看来，我们的小依最近心事有些重呢，没关系，我们慢慢来。”
　　就像是聊天一样，温婉的语气变得有些随心。
　　“说起心事，其实我心里也有一件，上周刚从外地来到江州，就是为了处理掉这件心事。”
　　“结果事情没有解决，反而被明轩请了过来，明明上一次见他的时候还是个有些孩子气的男孩，结果一转眼都长这么大了，真是男大十八变啊。”
　　她的语气似是怀恋，带着一丝不易察觉的感慨。
　　旅游到江州？
　　明轩？
　　请了过来？
　　余青原本只当是普通的闲聊，便没有太过在意，心里正思考着如何在合作完成后脱离符轩的掌控，却没想到一不留神就被灌入了不少信息。
　　温婉说这些话，是在暗示她什么吗？还是说，真的只是闲聊？
　　她突然想起练习开始前，温婉让她留心自己说的话，余青本不是很在意，但现在看来，反而别有用心了？
　　明轩应该就是符轩的真名，和自己一样，符明轩用一个假名欺骗了自己。
　　而其他两条，应该就是温婉暗示自己，她并不是符明轩那边的人，甚至于，她可以随时违背符明轩交给她的任务。
　　不，这里应该用拜托的事情才对。
　　余青心头微动，将这些信息暂时记在心里，并没有选择相信温婉，她还需要再观察一会。
　　“我们再试试微笑。”温婉十分自然地将话题转了回来，嘴角含笑道：“一般来说，淑女微笑的标准是唇角微扬，弧度不能大，牵动面部肌肉不能过多，要显得礼貌而矜持。”
　　“至于小依你，最好带上一点点若有若无的嘲讽，嗯～想象一下，不是对具体的人，而是对眼前的情景。”
　　语毕，她再次为余青进行示范，那笑容果然恰到好处，礼貌周全，让人挑不出毛病。
　　得到指示后，余青点了点头，开始对着镜子练习，但不管如何，她都没办法带上那一丝嘲讽，每次的笑容都会带上一点温软的弱势。
　　“放松些。”温婉的声音明显带着笑意，比一开始还要明显。
　　“想想你小时候，跟着你母亲参加慈善晚宴的那些经历，那些围上来的夫人太太们，她们的笑容是不是都是这样？漂亮的像是戴着同一副面具一样。”
　　她似乎再次陷入了回忆，脸上流露出追忆的神色，口中喃喃道：“你母亲那时候，可是这方面的专家呢，明明心里恨不得立即逃离这种场合，却依旧全程保持着得体的微笑，面上谁也挑不出错，只可惜……”
　　温婉的话说到一半就停了下来，脸上挂着得体的微笑，刚刚的神情消失的无影无踪，仿佛说出那些话的不是她一样。
　　“温婉老师很早就认识我和我的母亲？”余青忍不住追问，温婉说到一半的话语让她感觉有小猫在挠她的心，她十分好奇温婉说的可惜是什么，但却不能直接询问，只能这样旁敲侧击进行试探。
　　温婉端起旁边小巧的白瓷茶杯，抿了一口，眼睫低垂，轻声道：“有过几面之缘吧，那时候我还只是个刚入行不久的小助理，跟着我的老师见过几次符夫人。”
　　“风华绝代这个词，用在她身上再合适不过了。”她抬起眼，目光有些悠远，语气有些惋惜：“只是大家族里的女人，尤其是像符家这样的，终究还是身不由己的时候多。”
　　“至于小依你，现在是我们第一次正式见面，以前我也只远远地看过你一眼，那个时候你和你的母亲在一起，和现在一样，是个温柔的好孩子。”
　　她轻轻放下茶杯，发出清脆的磕碰声，将余青从对符家隐秘的探究中拉了回来。“好了，我们继续，除了眼神和微笑，眉宇间的神态也很重要……”
　　课程还在继续，但余青却有些出神，无意识地听着温婉的讲解，直到温婉出声提醒，才堪堪回神。
　　一天的课程，就这样不知不觉间悄然度过。
　　……
　　……

65、脱胎换骨
　　后面的两周里，余青都在不停的四处奔波，她的生活盈磷异柒师午氿似就（八）成了两点一线，在上课，练舞和培训三件事之间来回折返。
　　学妹在那天和余青道过别后，没几天就离开了学校，如果不是林薇和自己聊天时不经意间透露出来，余青都不一定知道这件事。
　　而在那之后，余青便一直保持着学妹的样子进出学校，戴着口罩，稍作伪装，但事实上她也不怕被发现。
　　自动化学院与经管学院距离不算远，但也绝对不近，余青并不担心自己在上课的时间碰到学妹认识的人。
　　她每次来学校上课都是卡着点来，课上有签到之类的活动也是用学习通签到，其余时间不是回到公寓，就是去赵晴和温婉那边学习。
　　虽然依旧可能被眼尖的同学看出端倪，但余青现在其实也不怎么在意了。
　　至于学妹，余青相信她一定会在学校里布置眼线盯着自己，而自己的行为也绝对逃不开她的眼睛。
　　不过，这反而恰好能够达到余青的目的。
　　她不怕学妹做多么强大的防备，如果失败了，大不了自己用第二颗胶卷远走高飞就是。
　　余青怕的是，学妹的准备还未成型，就直接被符明轩轻松拿下，如果她没办法促成两败俱伤的局面，余青很清楚自己到时候一定会成为下一个被攻击的目标。
　　虽然自己已经想好了脱身的法子，但如果就这么失去取代学妹的机会。
　　那样就太遗憾了。
　　思绪流转回来。
　　不出意外的话，学妹哪怕身在外地，现在应该也已经知道自己的存在了，结合之前自己做的事情，以学妹的性格，大概率会提前做出防范手段。群々:一〔霓镏?〕1叁jZ爾〔〤2诌②
　　至于她的目的是抓住自己，还是如何，就不是余青现在需要考虑的了。
　　现如今，经过长达两个星期，每天七个小时的学习日程，余青对于淑女礼仪和商业知识的学习进程都有了飞速的提升， 在专业的教导下，余青很快拾起了这具身体的天赋，虽然还没有多厉害，但至少装装样子是足够了。
　　符明轩那边估计也知道了自己在学校的行为，而且他大概率会猜到我的打算，并且已经开始加快自己的计划，或者加强计划的严谨程度。
　　但在这种情形下，哪怕执行计划的风险再大，符明轩也会选择进行尝试，过几天学妹就可能回来了，知道了自己这一存在的她一定会采取措施，如果不能在学妹准备不足的情况下突然袭击，计划的成功率无疑会大大减小。
　　更何况，符明轩根本不可能把所有的筹码都放到自己这个篮子里，计划一旦有失败的苗头，他一定会毫不犹豫地抛弃自己，快速脱身。
　　而这，也是自己能够做出最多文章的地方！
　　礼仪知识和商业知识，无疑是最能帮助自己解决燃眉之急的提升！
　　如果不出意外，最近几天他就会来找自己，然后把被他有意删减过计划告诉自己，让我和他产生信息差，从起始就落后一步。
　　但这些都可以弥补。
　　至于跳舞，在余青得知学妹已经离开后，就直接和沈棠表明自己有事，后面的练习自己跟着视频学学就行，然后就再也没去过了。
久i铃6j四陆奇罢2爸　　但其实更多的原因是，她现在已经去不了了。
　　自从第一次去瑜伽馆后，余青后面又陆陆续续地使用了三次墨珠，算上之前的，一共加起来快十五次了。
　　上一次变回男生还是一个星期之前，那一次解除变身后，余青如果只是从外表上来看，已经基本上和符依没有太大的区别了。
　　唯一的区别或许就是她看起来更加平整，因为那个时候余青依旧不具有女**官，在生理上，仍然是个纯正的男性。
　　从某种意义上来说，没变成那种性别，可真是一件大好事。
　　不过，这也意味着，如果这次解除变身自己没有彻底变成符依，那么估计就是下一次了。
　　只不过这对于现在的余青来说，已经算不上什么问题了。
　　“这个问题…嗯，就请这位戴口罩的女生来回答一下吧！”
　　创业课老师扫视着周围，整个阶梯教室以他为圆心，教室宽度为直径的半圆里，只剩下余青一个端坐在第一排的中间。
　　长发松松地垂着，遮住小半肩头，眼波里没什么温度，周身像裹着一层淡淡的雾，透着生人勿近的疏离。
　　白衬衫扎进黑短裙，黑色过膝袜包裹着大腿，于短裙之间留下一抹让人神往的白嫩，脚上踩着一双棕色圆头小皮鞋，小巧而又精致，外面则随意套着件灰色连帽衫。
　　明明是最素净的搭配，却藏不住那股从骨子里漫出来的清冷气质。
　　坐在后面的几个男生似乎恨不得把眼睛贴到余青身上，手机也没兴致玩，要不是余青是最后卡着铃声进来的，他们怎么可能和这样的美少女一下子隔了四排！
　　至少也要坐到第三排才可以吧！
　　被点名后，余青从容不迫地站起身，扫视了一眼投影上的题目，在大脑中稍作思考后，很快得到了答案。
　　“问题的核心痛点是学生电动车充电难，并且私拉电线会产生电气安全隐患，电子设备在发生故障后，校外维修距离远、收费不透明。”
　　问题不算很难，隐藏问题被老师藏的很浅，只要了解相关的知识就能解答。
　　只是解决方法需要用到专业以外的知识，搭配上她刚学一些金融知识，也不算费事。
　　这几日的高强度商业学习充分开发了学妹，哦不，余青的大脑，现在她的思维能力异常清晰，原本要花上一些时间的问题，现在也能更快的进行解答。
　　清脆悦耳的声音穿过黑色口罩，带上了一丝沉闷，余青耸拉着眼帘，看上去有些兴致缺缺，那副慵懒提不起劲的样子，反而更添几分病恹恹的脆弱。
　　“解决方法的话…”余青有些沉默，看样子似乎是被这个问题给难住。
　　“哈哈，答不上来也没有关系，投影上的题目其实是我就给你们的期末小组作业，只是没想到这位同学直接就找到核心问题了，这下好了，直接给其他同学节省时间了。”
　　“至于解题方法，我可以提前告诉你们，一共有五种！我十分期待你们能把五种方法都呈现在我的面前！”
　　“不过这位同学以后上课要注意听讲啊，老师问的问题是你们未来的就业想法，都坐第一排了，怎么还走神呢。”
　　创业课老师适时出来为余青解围，笑呵呵地说道。
　　上了年纪的老教师就喜欢余青这种看起来乖巧的学生，更别说余青还很快答出来自己留的小组作业，显然是有了解过这方面的知识的。
　　虽然不小心走了一下神，但那又有什么关系呢，连爱因斯坦都不能连续一整天把精力投入到相对论上。
　　底下的学生窃窃私语，目光不断的转移到余青身上，但因为作为靠后，看不见她的脸，只能听着前排传来的惊叹，在心中凭空想象，心里像是有一只绒毛，正在不断瘙痒着他们的内心。
　　“光看背影就觉得好好看，这个女生是我们专业的吗？好像没有印象啊。”
　　“笨蛋，那不是经管学院的符依吗？带个口罩你就认不出来了？”
　　“符依？她来我们电气学院干嘛？平日里是这个风格？”
　　“你管那么多干嘛，考个电气专业现在还这么迟钝，等着五年后蹲相亲市场吧你！”
　　“对了，说起符依，余青呢？自从他搬出去后，一直都在手机上聊天，已经好久没见过他了。”
　　说话的正是张力和张浩轩，他们坐在教室的最右边，刚好能够看到余青的侧脸。
　　只是看了一会后，又把注意力放到手机上。
　　美女是好看，但再好看也摸不着，不如好好宠信一下手里的爱妃。
　　在他们旁边，李铭沉默地坐着，看着余青的背影，一言不发。
　　“抱歉，老师。”余青的声音有些低低的，她垂下脑袋，看起来有些失落。
　　“没事没事，你这样的学生，来上课老师就很高兴了，大四了，有些心事很正常，老师理解，哈哈。”老教师笑的更开心了。
　　瞧瞧人家！
　　多乖！
　　多懂事！
　　但余青却摇了摇头。
　　“嗯？那是因为没解出题目吗？没事的，那个本来就有些难度，解不出来是正常的。”老教师慈祥地安慰道，看到余青情绪低落的样子，心中不免叹了口气。
　　多好的孩子啊，如果有机会，真该让家里那小子好好学学人家！
　　余青又摇了摇头。
　　“嗯？那是因为什么？”老教师有些疑惑，眼神中透露着一股迷茫。
　　“因为我只想出了四种解题方法，没有达到老师的要求，辜负了老师的期望。”
　　“啊？”
　　原来我说的不是整个班加起来五种方法，而是一个人五种方法吗？
　　落后于时代的老教师被年轻人的思维狠狠震惊。
　　看着众人的反应，余青口罩下的唇角微微上扬。
　　她自然知道这样的行为，再加上学妹的外貌会让自己直接在论坛上爆火。
　　所以，她是故意这么做的。
　　……
　　……

66、交谈
　　“你最近还挺活跃。”咖啡厅包间内，符明轩刷着江州大学的论坛，一条刚发出没多久的帖子如同坐火箭一般，瞬间来到热搜榜第四。
　　“金融女神空降电气学院，以博学的才识震惊众人？原来你还懂电气？”他眉头微挑，语气中透露出些许好奇。
　　“略知一二罢了。”余青面带微笑，神色恬静，用勺子挖了一块方糖，放到咖啡中轻轻搅拌。
　　自从培训开始，她就有意识地开始让自己熟悉咖啡的味道，礼仪课上也同样会学一些有关喝咖啡的礼仪，这么多天下来，也算小有成就。
　　作为符依，每天一杯咖啡能够让自己更加头脑清醒的进行工作，也是扮演之中，十分重要的一环。
　　“谦虚是一个不错的习惯。”符明轩微笑道。“这样的人往往不会自作主张，背地里给别人添麻烦。”
　　他的话明显意有所指，但余青却丝毫不露怯，也不接话，只是慢斯条理地搅拌着杯中地咖啡。
　　咖啡厅里流淌着舒缓的钢琴曲，空气里弥漫着咖啡豆的醇香，少女优雅的动作与环境合二为一，形成一副优美的画卷。
　　符明轩放下手机，端起自己那杯黑咖啡，轻轻啜了一口，目光落在对面正优雅搅拌着咖啡的余青身上。
　　“看来温婉老师确实教导有方。”他的唇角噙着惯有的温和笑意，金丝眼镜后的眼眸却没有丝毫温度。
　　“你现在这副样子，倒是越来越像我那位盛气凌人的好妹妹了，连在课堂上都能引起这样的关注，该说不说，要是放在古代，这张脸确实拥有惑乱众生的能力。”
　　“别说只是一个小小的课堂，哪怕扩大到整个学校，对你来说，也不过是一个牢笼吧。”
　　那倒未必。
　　别说是学校了，就算是学院，她都得好好斟酌一二。
　　上了两周的课，余青也只是把自己的礼仪水平提升上来了，然后顺便学习了一些粗浅的演戏技能。
　　真要说心境的提升。
　　有，而且还不小。
　　在温婉的耳濡目染下，余青自身的心灵也被她感染，自然而然地变得不那么内向。
　　但终归还是缺少实战，心底没有足够的信心来支撑。
　　刚刚在教室里那副引人注意地行为与气质，也只是她刻意装出来罢了，表面上云淡风轻，心里却依旧有着打鼓。
　　而目的，自然还是造成更大的动静，来吸引学妹的注意。
　　直到符明轩说完，余青搅拌咖啡的动作都没有丝毫紊乱。
　　她抬起眼眸，眼神古波不平，带着一丝提不起兴致的慵懒，轻声说道：“堂哥说笑了，学生课堂上的事情，不过是些小打小闹而已，和你做过的那些事情相比，实在是有些不值一提。”
　　清泠的声音传入符明轩的耳朵，余青的话语表面上是夸赞，实际上确实对符明轩手段狠辣的嘲讽。
　　符明轩笑了笑，不置可否。
　　看了看时间，闲话已经聊的差不多了，他将身体微微前倾，两只手搭在一起，撑起下巴，语气中难得带上了一份郑重，声音轻柔道：“我这边得到消息，托你的福，小依那边已经注意到你这个赝品的再次出现在了学校，以她的性子，绝不会选择坐视不理。”
　　“而我们需要做的，就是在她准备好之前，抢先动手！”
　　“本来还可以再准备一段时间，但现在不得不早做打算了。”
　　余青心中自动略去那些没有作用的信息，了然地点了点头，知道这次碰面真正的重点来了。
　　她放下手中端起的咖啡，瓷杯与碟盘碰撞时发出一声轻响，她的双手交叠在一起，置于膝上，目光落在符明轩脸上，全然是一副认真倾听的姿态。
　　温婉教导过她，一个专注的倾听者姿态，能够极大程度地降低对话之人心中的防备，余青不知道对符明轩有没有用，但此刻用上也不妨碍就是了。
　　“计划并不复杂，关键在于你。”符明轩看着她这副乖顺的样子，眼眸中闪过一丝异色，很快又恢复平静，温和地开口道。
　　“你需要继续以符依的身份在学校里进行活动，吸引她的注意，并且去她经常去的几个地方活动，做一些只有她才会做的事情。”
　　“这些行为会让她觉得你已经正式开始插手她的生活，调查她的生平，不管你的目的是什么，只会让她更加急躁地想要抓住你。”
　　“而除此以外，你还要多次“不小心”留下破绽，让小依发现你的弱点。”
　　“打个比方，你可以让小依觉得你喜欢单独行动，这样就会大大增加她直接找人来抓捕你的概率。”
　　符明轩的话语在这里停下，他细细地看着余青的脸，观察着她的反应，也不怕引起反感，就这么微笑的看着。
　　余青被盯地有些生理不适，速成的礼仪习惯让她将这种情感很好的控制在心里，只是微微蹙眉，流露出一点恰到好处的疑虑：“会不会太冒险？如果她真的直接派人把我抓走，你有什么反制措…”
　　“就是要让她觉得有机会抓到你。”符明轩直接打断她，语气带着一丝掌控一切的自信，一贯温柔的笑容也隐隐有些崩坏，但他也不在意，继续对余青说道。
　　“她会怀疑这是个陷阱，但你的存在本身对她就是最大的挑衅和威胁，以她自负又多疑的性格，一定会派人进行反复的试探与确认。
　　而我们要做的，就是一次又一次地化险为夷，让她的行动失败，不断撩拨她的神经，放大她的疑虑和焦虑，让她最终认定，必须亲自出面，或者动用核心力量，才能确保万无一失地拿下你。”
　　符明轩轻轻晃动着咖啡杯，棕黑色的液体在杯中回旋，他的眼睛依旧在凝视着余青，刚刚的自信被他缓缓内敛，又变回了一开始的样子。
　　“而在这个过程中，我会最大程度地加大她的这一份急躁。”
　　“记得前些天我带你去见的人吗？他们都是小依手底下一些小企业的话事人，试想一下，当这个消息传进小依的耳朵，相信我，她会坐不住的。”
　　符明轩将自己的声音压得更低，带着一丝冰冷的诱惑，危险而又森冷：“我们会为她准备一个绝佳的动手地点。”
　　“一个看似隐蔽，便于她行动，实则完全在我们掌控之中的地方。”
　　“届时，她派来抓你的人，不，她一定会亲自前来，然后，就会自投罗网。”
　　余青安静地听着，心脏在胸腔里沉稳地跳动。
　　符明轩的计划听起来合理，具有一定的可行性，将余青置于诱饵的位置，也符合他物尽其用，笑里藏刀的一贯风格。
　　但她从符明轩的捕捉到了几个关键信息的缺漏。
　　符明轩没有和她说明那个绝佳地点具体需要包含哪些信息，也没有详细说明他埋伏的人手布置和行动大致时间规划。
　　他甚至没有说清凭什么笃定学妹会中他的计策，并且亲身来到他所设下的陷阱之中。
　　给出的只是一个框架，最重要的核心细节都被刻意模糊。
　　这点余青早有预料，符明轩是不会将全部的信息都告知自己的。
　　她脸上配合地露出一丝紧张与决然，将心中的讽刺藏匿，微微颔首道：“我明白了，我会按明你说的做。”
　　说罢，余青端起咖啡，指尖稳定，轻轻啜饮一口，苦涩的滋味在舌尖蔓延，让她的大脑更加清醒。
　　她果然不喜欢和这种缺少甜味的饮品。
　　“只是具体在哪些区域活动，留下什么样的破绽，还需要堂哥你从旁协助判断。”
　　“毕竟，我对学妹平日里行径，一点也不了解呢。”
　　余青巧妙地将一部分主动权交还回去，既显得以对方为主导，又可以套取更多关于符明轩情报网络的信息。
　　符明轩眼中掠过一丝不易察觉的精光，几乎没有思考，在余青说完后，他便直接笑着点头，同意道：“这个自然，我会让陈静配合你，联系方式还是老样子，有情况随时沟通。”
　　他答应得十分爽快，但余青知道，这些所谓的配合和沟通，必然也是经过他的层层筛选和控制的。
　　最终到余青这边的，大多都只会是一些粗浅的表面信息，从中能获得信息少之又少。
　　只不过余青也从未将翻盘的希望寄托在他的失误上就是了。
　　随后，两人又就一些无关紧要的细节商议了片刻，气氛看似融洽和谐，实际上却暗潮涌动。
　　符明轩始终保持着那副温文尔雅的姿态，笑里藏刀，话里话外都是对余青的欺瞒与引导。
　　余青则完美地扮演着一个被倾听者，附和着符明轩的每一句话，实际上左耳进右耳出，一个字都没有信。
　　谈话接近尾声，符明轩看了一眼腕表，姿态优雅地起身体，朝着余青微微颔首：“那就先这样，一个小时后我还有个会要开，小依，一切小心。”
　　他伸出手，似乎想拍拍余青的肩膀以示鼓励。
　　余青几乎是在他抬手的同时，自然地侧身去拿放在一旁的挎包，恰到好处地避开了他的触碰。
　　紧接着便站起身，脸上挂着疏远的浅笑，道别道：“堂哥也是，诸事顺利。”
　　符明轩的手在空中微微一顿，随即若无其事地收回，脸上笑容不变：“借你吉言。”
　　他深深地看了余青一眼，随即便转身离开，步伐从容不迫。
　　看着他的背影消失在咖啡厅门口，余青脸上那抹浅笑才渐渐收敛，眼神沉静下来，如同深不见底的寒潭。
　　她重新坐下，指尖无意识地摩挲着微凉的咖啡杯壁。
　　符明轩的计划，本质上是要她去做那个吸引火力的活靶子，所有的风险都由她承担，而他则隐藏在暗处，伺机收网。
　　成功了，他摘取最大果实，失败了，她便是那个可以随时抛弃的弃子。
　　而余青自然不会坐以待毙。
　　符明轩想利用她做诱饵，她何尝不是在利用符明轩的资源和计划？
　　符明轩向她隐瞒核心信息，她何尝没有自己的底牌。
　　余青端起已经微凉的咖啡，将最后一点一饮而尽，苦涩的液体滑过喉咙，却让她唇边勾起一丝极淡、极冷的弧度。
　　棋盘已经铺开，棋子各自就位。
　　符明轩以为自己是执棋者，她却要让他知道，棋子，也是会咬人的。
　　这场戏，才刚刚开始。
　　她放下咖啡杯，发出清脆的声响，如同一个无声的宣战。
　　……
　　……

67、符依咎〕铃琉　〵事刘奇、紦II⑧
　　温暖的阳光透过玻璃，将咖啡厅内映照得明亮温暖，却穿不透窗外遮阳伞下那片舒适的阴凉。
　　符依穿着一身简约的白色休闲装，戴着一副遮住了小半张脸的墨镜，慵懒地靠在藤编椅背上，指尖随意地拨弄着面前那杯几乎未动的柠檬茶吸管。
　　坐在她对面的周敏，则显得有些心神不宁，面前的咖啡一动未动，目光时不时地瞟向咖啡厅的门口方向。
　　“别看了，人还在里面。”符依的声音平淡无波，带着一丝不易察觉的嘲弄，不屑说道：“和我们预估的时间差不多，符明轩的耐心，也就只够喝完一杯咖啡了。”
　　周敏收回目光，有些担忧地看着符依，轻声问道：“依依，我们就这么看着？那个冒充你的家伙，还有符明轩，他们明显在密谋什么对你不利的事情。”
　　符依端起柠檬茶，轻轻抿了一口，冰凉的酸意让她微微眯了下眼，直到品味到茶叶的苦涩，才舒展眉头。
　　她微微抬眸，墨镜下的目光闪烁连连，似乎是被周敏的这番言论所逗笑。
　　“密谋？不过是些上不得台面的小把戏罢了。”她放下杯子，唇角勾起一抹冷峭的弧度，嘲讽的意味溢于言表。
　　“他们把我当做对手，却连我其实早已回来都未曾发觉，我观察了那个冒牌货三天，之所以没动这两个跳梁小丑，就是想看看，她，还有我那位好堂哥，到底能演出怎样一场猴戏。”
　　符依的语气里带着一股绝对掌控的自信，仿佛所有的算计都被她明细在心。
　　周敏知道符依的性格，她从不打无把握之仗，但这次的情况显然不同以往。
　　“我自然是相信你的，但那个冒充者看上去并不简单。”
　　“就说最近几天的表现，几乎可以说是和你私下里的性格相差无几，就连你的一些微小动作，她都能模仿得惟妙惟肖。”
　　“如果不是你就在我身边，恐怕短时间内，我都没办法认出来。”周敏有些后怕地说着，她回想起之前远远瞥见的冒牌符依，那种熟悉的感觉仿佛一根冰锥，插进了她的胸膛。
　　直到此时，再次看到对方，周敏的心头依旧有些发寒。
　　那种感觉，就像是看着一个被精心操控的木偶，外表披着好友的皮囊，在你面前进行各种模仿表演。
　　诡异，而且令人不适。
　　明明一个月前见面时，她还是那般单纯好骗的样子，只是短短一个月的时间，在她身上究竟发生了什么？
　　如果再给周敏一个机会，她一定会把那天的冒牌货就在那里，而不是贪恋虚假的依依所给予她的虚假感情。
　　“像？”符依轻笑一声，那笑声里没有一点温度，她的眸光渐渐变冷，语气危险：“皮囊再像，骨子里的东西也变不了，待人接物，底气不足，所谓的礼仪，也不过是短时间内速成的拙劣品，和她这个人一样，再怎么模仿，也少了与生俱来的东西。”
　　她几乎是立刻就想到了更贴切的形容词，语气中的讽刺意味更甚。
　　“就像赝品古董，形似而神非，瞒得过外行，骗不了真正的行家。”
　　符依透过墨镜，看着咖啡厅内那个与自己几乎一模一样的侧影，几分钟前，她还对着符明轩露出顺从的微笑。
　　看着“自己”与那个笑面虎言笑晏晏的样子，那画面让她觉得恶心至极，又有些可笑。
　　“符明轩找上她，我一点都不意外。”符依继续说道，语气恢复了平静，像是在说今天晚上要吃什么。
　　“他斗不过我，就想着用一个与我相似的人来取代我，然后把她牢牢掌控在手中，变相的夺取我的势力。”
　　“而这个冒牌货，显然就很符合他的要求。”
　　“有把柄，有欲望，看起来足够听话，而且长得确实和我一模一样，如果不是我确定母…呵，总之，如果她能够及时悔过，我并不建议把她受做宠物。”
　　“当然，前提是她足够懂事。”
　　符依特意在懂事两个字上加了重音，话里话外都带着浓浓的讽刺。
　　“那他们的目标呢，你有头绪吗？”见符依如此自信，周敏的心也微微放下，将心里的其他问题悉数提出。
　　“还能是什么？”符依嗤笑一声，“无非是想找个机会，把我控制起来，然后让这个冒牌货彻底取代我。”
　　“符明轩觊觎我手里的资源和继承权不是一天两天了，只是没想到，他会用这么下作的手段。”她的眼神冷了下去，嘴角的不屑更甚。
　　“找个替身，玩李代桃僵，他倒是越活越回去了。”
　　周敏瞳孔一缩，嘴巴微微张开：“绑架？！他们怎么敢……”
　　“在足够的利益面前，没什么不敢的。”符依打断她，语气重新变得平静，明明在讨论绑架，却仿佛在说一件与自己无关的事情。
　　“符明轩最近在城南那个项目上亏空很大，急需找到新的资金源，或者直接拿走我的份额，最近我刚和一家矿场签订了合同，里面就有他需要的材料，现在他狗急跳墙，很正常。”
　　就在这时，她们看到符明轩起身，似乎想拍拍那个冒牌货的肩膀，却被那个冒牌货巧妙地避开了。
　　看着符明轩的手在空中停顿了一瞬，随即若无其事地收回，脸上挂着温和笑容，转身离开，符依嗤笑出声。
　　“看，这就是问题所在。”符依看着符明轩离去的背影，淡淡说道：“我的这个替身，似乎也不是那么甘心只做一颗听话的棋子，她也有自己的小算盘呢。”
　　刚才那个冒牌货的动作她看在眼里，看似自然，实则却精准地算好了符明轩的伸手动作，巧妙的做出了闪避，没有一丝慌乱。
　　这倒是让符依对那个冒牌货的评价稍微调高了一点。
　　呵，至少不是个纯粹的蠢货。
　　周敏也注意到了这个细节，她眸光微闪，若有所思道：“看上去，他们之间也并非铁板一块。”
　　“利益结合体罢了。”符依端起杯子，递到嘴边却又忽的放下，指尖在冰凉的杯壁上轻轻敲击。
　　“符明轩想利用她，她何尝不是在利用符明轩？只是她现在羽翼未丰，不得不依附于他。”
　　“但如果…”
　　“我们给她创造一个机会呢？让她拥有能够和符明轩翻脸的机会，你猜她会不会把这当做救命稻草，顺着杆子直往上爬？”
　　“离间计？”
　　周敏眼睛微微一亮，看向符依。
　　“没那么复杂。”符依摇了摇头，墨镜下的目光深邃，紧紧地盯着咖啡厅内的那道倩影。
　　“他们不是想控制住我吗？那我就给他们这个机会。”如同猫捉老鼠一般，符依的语气中带上一丝残忍的戏谑。
　　“让他们觉得计划顺利进行，让他们觉得我已经被那个冒牌货吸引了注意力，甚至，让他们觉得有机会能‘抓’到我。”
　　她微微前倾身体，声音带上一丝连她自己都未曾察觉的疯狂，继续说道：“符明轩不是想玩绑架吗？那我们就给他准备一个‘完美’的绑架现场。”
　　“只不过，被绑的是谁，由谁来收这个网，可就由不得他做主了。”
　　周敏瞬间明白了符依的意思，心中明悟，确认道：“将计就计？反过来坑符明轩一把？”
　　“坑他？”符依嘴角微微上扬。
　　“那未免太便鳍⑵傘〇司（九）棋叄逝宜他了。”
　　“他既然敢把主意打到我头上，就要做好被撕下一块肉的准备。”符依的眼神锐利如冰，没有丝毫犹豫。
　　“他不是缺钱吗？不是想把他那个公司盘活吗？”
　　“那我就让他这次，不仅计划落空，还要把他现在手里最肥的那块肉，连皮带骨地吐出来！”
　　她的脑海中飞快地闪过几个符明轩目前负责的产业或项目，心中盘算着如何处理，才能让这个小丑消停一段时间。
　　“那我们具体该怎么做？”周敏的声音带着一丝紧张，以及她自己都未曾察觉的担忧。
　　她深知符依的手段，一旦决定出手，必然是雷霆万钧，快刀斩乱麻。
　　“还没想好”符依重新靠回椅背，恢复了那副慵懒的姿态，仿佛刚才那个声称要符明轩好看的人不是她。
　　“我现在又不知道他们的计划是什么，自然也没办法做出反制，就更别谈什么将计就计了。”
　　这是谎言。
　　“但在那之前。”符依的目光再次投向咖啡厅门口，那里，冒牌货已经收拾好了外形，从咖啡店里款款走出，融入人群。
　　“我们要提前准备好我们的人，在最后的时候，天降神兵，彻底打乱符明轩的计划，只要让符明轩的人先动手，就能坐实他们图谋不轨的罪名。”
　　“然后……”
　　话语一顿，符依语气变得更加轻描淡写。
　　“然后，自然就是谈条件的时候了，符明轩手下的人持械企图绑架家族继承人，这个罪名，够他喝一壶的。”
　　周敏了然的点了点头，随即又想起符依走之前让她关注的事情，皱着眉头开口道：“那余青学长呢？自从你走后，她就让沈棠老师暂停了排练，就像人间蒸发了一样，从学校消失了。”
　　“学长吗？消失就消失了吧。”符依摆了摆手，无所谓的说道。
　　她的表情十分淡然，就如同她所说的那样，余青是死是活，现在在哪，跟她一点关系也没有。
　　“之前关注他，不过是因为他长得讨我喜欢，而现在，我虽然还是没办法确定他和那个冒牌货的真正关系，但显然和这次的事情脱不了干系。”
　　“聪明点，就跑的远远的，从我的视线里永远消失，如果在到我面前蹦跶，我不介意让他长长记性。”
　　……
　　……

68、准备
　　走出咖啡厅后，余青便匆匆走出学校，叫了一辆网约车，朝着符明轩给她的地址使去。
　　在刚刚的聊天中，她让符明轩给她推荐一个技艺娴熟的铁匠。
　　这个要求一开始让符明轩有些错愕，在当今机器取代$究灵陸私b遛（$七）爸II 扒人类的时代里，想要找到一位技艺高超的铁匠可不是一件简单的事情。
　　当然，也没人会去找就是了。
　　有什么需要的东西，只要用3D模型技术做出需要的模型，然后导入专门的机器中，就可以很快做出需要的样子。
　　不过恰好，他还真认识一位，因为公司的业务，符明轩小时候就被他的父亲带着结实各种有经验的老前辈，其中不乏早年那些有名的钢铁冶炼厂退下来的高级铁匠。
　　现在也是偶尔有联系，维持下表面关系，以备不时之需。
　　只是没想到第一次被需要是因为别人，符明轩也乐得做个顺水人情，顺便看看余青有什么打算。
　　网约车在城市纷繁的车流里穿行，余青靠在车窗旁，静静地看着窗外飞速倒退的景色。
　　司机的话很多，是个中年大叔，见余青长得好看，就想要为自己的儿子张罗张罗。
　　余青有一茬没一查的回答着，也没有不耐烦，大叔很热情，她也很享受被别人簇拥着。
　　符依好看的脸蛋倒影在车窗的黑色膜布上，每每看到，都让余青心中微微陶醉。
　　真是好看。
　　马上，我就可以彻底拥有你了…
　　到达目的地后，余青婉拒了大叔索要联系方式的请求，支付完车费后便直接下车。
　　“铁树银花？这不是一个非遗的名称吗？居然有人把它当做门店的名称。”
　　余青打量着眼前的门店，装饰简单，杂物横放，地上有很多黑色的油污，此时早已干涸，与水泥融合在一起，没有专业手段，估计很难去除。
　　“有人在吗？”
　　余青拉响了门店门口的门铃，清脆的铃声响起，随后一个精壮的小伙子从更里面的屋子走了出来。
　　“是客人吗？不好意思，今天店里有些忙，恐怕短时间内是没办法借你的委托了。”
　　小伙子将手上的油污在身前的皮质围裙上擦了擦，然后抬头看向余青，只是一眼，就愣在原地。
　　“客人，你长得真好看！”小伙子竖起拇指，露出一口大白牙！
　　“……”
　　“你看火影吗？”余青突然幻视，没由来地问道。
　　“哦哦！客人是觉得我和迈特凯一样帅气吗！能被你这么好看的客人夸赞，可真是我的荣幸！”小伙眼中爆射出精光，他觉得自己的爱情或许要来了！
　　不，我只觉得你看起来和小李看到小樱一样憨憨。
　　余青在心里吐槽着。
　　与往常不同，经过系统性的学习，这次即便是吐槽的时候，她也能在脸上露出一个温柔甜美的笑容。
　　“嗯，你很帅气。”微笑着对眼前的小伙进行欺骗，余青巧然转移话题。
　　“我是来找王师傅的，熟人介绍我来这里，请问他老人家在吗？”
　　“嗯？哦哦！找老头子啊？他老人家在二楼工作室里休息，来，小姐姐，我带你去找他。”
　　说着，小伙便直接①弃留1珊!迩（二）蹴貳曰=易挪开余青身前的器械，十分殷勤地帮她扫清前路。
　　“谢谢。”余青嘴角含笑，跟着小伙一起来到门店的第二层。
　　“我不是说没事别上了烦我吗！你小子听不了人话是吧！”
　　刚一上楼，余青就听到一阵铺天盖地的骂声，声音显老，却中气十足，不出意外的话，应该就是符明轩所说的王乾金，王师傅了。
　　“喂，老头子，我可是带了客人过来，你就不能好好说话。”小伙无奈地捂着脸，领着余青穿过走廊，来到一间屋子前。
　　门没锁，余青的目光穿过小伙，落在了房间内一手拿着火腿，一手翻看杂志的老者。
　　发须皆白，但身材却孔武有力，即便是步入老年，也能隐隐看出肌肉的形状。
　　只是，怎么看个杂志，眼睛要贴上去看？
　　是老花了吗？这样真的能帮自己打造器具？
　　余青在脑海中胡思乱想，她站的远，所以没听到老者发出的怪异笑声，但小伙却听的一清二楚。
　　只见他满脸黑线，径直上前，一手抓起老者面前的杂志，将它直接从窗台扔了下去。
　　杂志飞落下去的过程中，余青粗略地看了一眼，就直接看到了两个泳装美女抱在一起，脸色羞红的图片。
　　“……”
　　余青突然沉默下来，开始怀疑起是不是符明轩在坑她。
　　谁家老头都六七十了，还看小皇漫啊！！
　　“喂！我的宝贝！”老者一阵惊呼，随后心痛的捂住心口，指着小伙气道：
　　“逆徒！你最好现在就把我给你的任务做完，不然就乖乖给我去把杂志捡回来！然后等着挨批吧！”
　　“我带了客人来，是好看的美少女。”小伙面无表情地说道。
　　“哎呀，为师早就教导过你，不要总是看那些不健康的书籍，你就是不听，念在你对客人的服务态度很好，暂时就不怪你了！”
　　一秒变异。
　　老者直接从撒泼打滚的无赖变成了师德有方的老师悦/怡;（L一）溜齐捌④qi事呜轳，模样转变之快，看得余青一愣一愣的。
　　这老头有点意思。
　　“我需要定制一个给人用的项圈。”见话题扯到自己，余青便语气平静地开口道：“内侧要有一个刚好能嵌进一颗珠子的凹槽，材质要亲肤，戴起来要舒服。”
　　清脆悦耳的话语在工作室内响起，但她的内容却不那么让人恭维。
　　“定制项圈？还是来铁匠铺定制？”老者原本想偷偷瞥一眼小伙说的美少女，结果对方刚刚开口，就让他直接震惊住了。
　　来铁匠铺打项圈，那不就是铁项圈吗？
　　还是给人带的，而且还要带的舒服。
　　他非得好好看看提出这种要求的会是什么神人。
　　“不好意思，我们是正规的门店，是有原则的，不管是谁…”老者推开面前的小伙，看到了站在后面的余青。
　　“卧槽，你这个姑奶奶怎么又来了”
　　一看到余青，老者直接被吓了一跳，东看看西看看，确定周围唯一不健康的书籍已经被扔出去后，才终于松了口气。
　　“怎么，我不能来嘛？王前辈～”余青将老者的反应看在眼里，心中暗自揣摩，表面上不露声色，装作符依的样子反问道。
　　结果就是，老者听到余青的腔调，顿时吓得更哆嗦了。
　　“小依啊，老头子我最近真的没有看那些不健康的东西，吃饭睡觉什么的也都是按时按优的做，你就别别折腾我了，你看看我，这一把老骨头的。”老者露出一副苦瓜脸，可怜兮兮地看着余青。
　　“那就先放过你一回。”余青双手抱胸，顺水推舟地说道。
　　老者看样子就是和符依十分熟识的，而符明轩却把他推荐给了我。
　　要么是他也不知情，要么就是他对我的一次敲打。
　　不管如何，这笔账她先记下了。
　　“我的要求听清楚了吗？能够做到吗？”余青再次重复，将自己花了几个晚上的图纸递给对方。
　　是你的话，定制项圈好像突然就不奇怪了。
　　老者在心里嘀咕，推了推眼镜，仔细端详着余青递来的设计图：“这次要求还挺特别，你说的珠子有多大？需要经常取放吗？”
　　“差不多指甲盖大小，”余青大致给老者描述了一下，回答道：“不常取放，但要保证嵌进去后不会轻易掉出来。”
　　她顿了顿，像是想起了什么，继续补充道：“外观要简洁，不要太显眼。”
　　老者若有所思地点点头，开始分析起如何制作好这个项圈。
　　过了一会，便思考出了方法。
　　“可以用软皮做内衬，外面包裹一层细银，锁扣可以做隐蔽些，看起来就像个普通装饰。”
　　“多久能做好？”余青问道。
　　“加急的话，三天。”老者下意识地报了个价。
　　“不过你的话，就不用加钱了，我赶工做出来，你后天来拿就行。”
　　“该给的报酬不会少的。”余青干脆地打断，以符依的性格，是不会贪这种小便宜的，她自然也不会。
　　“后天我过来拿，到时候多少钱告诉我就行。”
　　说完，余青便转身离开工作室，不做停留，担心老者会把她拉下来唠唠家常什么的。
　　她在马路边拦了辆出租车，报出温婉工作室的地址，便匆匆赶往下一个场地。
　　旅途漫长，她靠在车窗上，继续看着窗外飞速后退的街景，手指无意识地摩挲着背包带子。
　　那个老式相机现在就安静地躺在包里，里面正塞着第二个胶卷。
　　到了温婉的工作室后，一股淡淡的檀香味扑面而来。
　　温婉正在茶桌前沏茶，见余青来了，温柔一笑，轻轻在胸前挥手，招呼道：“小依来了，今天气色看起来不错。”
　　“温婉老师好。”余青打了个招呼，在她对面坐下，姿态优雅自然，她的目光看着美丽成熟的温婉，心中逐渐下定决心。
　　坐下后，余青将背包放在手边，确保相机就放在她触手可及的地方。
　　今天的课程是学习在不同场合的应对礼仪，温婉先是演示如何优雅地举杯，一边对着余青讲解道：“记住，优雅的淑女，无论面对什么情况，都要保持从容。”
　　“就像这杯茶，再烫手，也不能失了风度。”
　　余青认真听着，目光专注，心里却在默默等待着时机，当温婉起身去书架上取资料时，她迅速从包里掏出相机，对准温婉的背影按下快门。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　在安静的房间里格外清晰。
　　温婉回过头，有些好奇地询问道：“什么声音？”
　　余青面不改色地把相机塞回包里，拿起桌上的茶杯：“可能是我的袖扣碰到杯子了。”
　　说着，她轻轻抿了口茶，对着温婉巧笑嫣然地说道：“老师刚才说的我记住了，面对突发情况要面不改色。”
　　温婉笑了笑，没再追问，继续讲课。
　　余青心里暗暗松了口气，回过神时，才发现手心已经沁出薄汗。
　　时长七个小时的课程在今天显得无比漫长，余青有些坐立难安，温婉的教学让她大脑懵懵的，集中不起精神。
　　温婉看在眼里，也不挑明，就这么看着余青着急的样子，继续进行自己的讲解，算作对她今天不诚实的惩罚。
　　课程结束后，余青婉拒了温婉邀请她一起去吃饭的邀请，匆匆离开了工作室，时间刻不容缓，她需要尽快把这张底片洗出来。
　　再次来到之前那家提供自助冲洗服务的老式照相馆，此时已是物是人非，余青有些感慨，但也未做停留。
　　店里弥漫着化学药水的味道，灯光昏暗。
　　余青付完钱后，便独自走进暗房，将房门锁好，整个房间只有安全灯发出诡异的红光。
　　在昏红的灯光下，余青熟练地操作着。
　　她将印有温婉样貌的底片放在药水中，在当温婉的身形逐渐清晰时，诡异的事情发生了。
　　和第一次一样，药水中底片突然开始扭曲，收缩，最后凝聚成一枚深色的珠子，沉进了池底。
　　余青早有准备，用一个小铁盒子接住了珠子，迅速盖上盖子。
　　有了上次的经验，她没有直接触碰这枚新产生的墨珠，生怕自己处在变身状态时再次变身，会不会有什么不好的变化。
　　把盒子小心地收好后，余青快步走出照相馆。
　　此时夜幕已经降临，华灯初上。
　　余青站在街边，看着来往的车流，轻轻吐出一口气。
　　项圈正在定制，新的墨珠也已经到手。
　　虽然还不知道这枚墨珠的效果会不会和第一颗墨珠一样，但多一张底牌总归是好的。
　　这般想着，余青摸了摸背包里的相机，又摸了摸口袋里的盒子，她的眼神渐渐坚定，像是下定了什么决心。
　　这是一衤三罒〇旗亻尔爾si⑻泗场棋局，而她，则一定要活到最后。
　　不管对手是符依还是符明轩，她都不会轻易认输。
　　回到公寓，余青把装有新墨珠的盒子锁进抽屉，她站在窗前，看着远处的灯火，忽然想起白天在咖啡厅外无意间看到的符依。
　　那个时候只是匆匆一瞥，她也不敢多做停留，便直接装作没看到，离开了现场。
　　现在回想起来，反而无比庆幸自己当时的决定。
　　不过…
　　符依她是什么时候回来的？
　　又是什么时候知道她和符明轩的合作的？
　　此时的她，又在思考什么？准备什么呢？
　　思绪太多，难以理清。
　　余青轻轻摇头，甩开这些杂念。
　　现在不是想这些的时候，已经忙了一天，她现在需要好好休息，明天的还有更多需要做的事情。
　　脱光衣服，走进浴室，余青看着镜子里那张越来越熟悉的脸，眼中的疑虑逐渐消失。
　　诶，任重而道远啊。
　　……
　　……

69、图书馆相遇
　　第二天的早晨，余青便收到了符明轩发来的消息，消息上面明确的指出来几个学妹经常去的地方，并且附带了与学妹有关的信息。
　　至少效率还不错。
　　余青打了个哈欠，暗自想道
　　回想起符明轩告诉自己的计划，余青心里闪过一丝嘲讽。
　　她不知道自己的合作伙伴那边知不知道学妹已经回来了，当然，就算不知道，余青也不会将这条信息告知对方。
　　符明轩知道了对自己没影响。
　　不知道的话，反而对自己的计划有好处。
　　但不管他知不知道，眼下他和自己商议的计划却有些不少的问题。
　　按照他的计划，仅仅是让自己去当诱饵就行了？
　　恐怕不是吧。
　　余青十分确信符明轩有什么东西瞒着自己，但既然他不愿意说，余青也不强求。
　　只是自己到时候因为不知情而导致做出什么违背他意愿的事情，想必也是能够被理解的吧？
　　但在那之前，她明面上得按照符明轩的计划来，想要阳奉阴违，至少也得把表面功夫做好。
　　就这样，余青度过了三天时光。
　　在这三天里，她就大摇大摆地用学妹的外表在学校里闲逛。
　　每天穿自己喜欢的衣服，今天穿jk走清纯风，明天就穿职业黑丝套裙，走纯欲风，一天一个样，天天不重样，将学妹活泼可爱的形象彻彻底底地颠覆。
　　如果学妹忍受不了自己多年营造的形象被毁于一旦，自然会出来阻止。
　　但其实无论是余青，还是符明轩，都很清楚符依根本不可能因为这种小事出来对付余青。
　　两人都在等待，等到那个绝好的时机，在那之前的所有行动，都不过是大餐前的调味品而已。
　　两个人心怀鬼胎，互相算计。
　　至于余青。
　　就像前面说的那样，每天购买各种好看的衣服穿，把学妹的身体当做换装娃娃，彻底释放这具身体的魅力。
　　而所有的衣服开销余青都找了符明轩报销，虽然他没说过包揽自己的消费，但当账单递到他的面前，符明轩也没有拒绝。
　　毕竟，这对他而言不过是小钱而已，能够用这些来让余青乖乖听他的话，自然是物超所值。
　　在这期间，学妹也如预想那般，从未出现过，她这三天的课程都由余青去替她完成，两人仿佛又达成了诡异的默契。
　　一切都很顺利。
　　直到第四天的下午。
　　今天的天空有些阴郁，铅灰色的云层低低压着，天气预报说今天有雨，余青在出门时特意带了伞。
　　照常从符明轩给她的地点中进行挑选，最终余青选择了学妹大二时常去的那间校图书馆的人文读物阅览室。
　　这里平时人迹罕至，因为很少会有人来借阅人文类的书籍，来这里的一般都是好好学习，准备考研的学生，余青选择来这里，自然就是抱着在室内躲雨的想法。
　　现在时间还早，图书馆里没什么人，大部分桌子上都摆着书籍，代表着这里已经有人坐了。
　　不过好在，她预想中打算坐的位置没有被占据，她可以在那里完成今天的扮演。
　　余青今天穿着风格简约的米白色针织衫和深色长裤，和学妹平时的穿搭差不多，唯一的区别可能就是她在裤子里又穿了一层油光黑色丝袜。
　　原本站着的时候，裤腿刚好将丝袜完美遮挡，但一坐下，裤子因为膝盖弯曲而被向亻尔亦叄务⒎九li〣u三2qun》上拉起一些距离，刚好露出脚踝处油光透亮的黑丝。
　　想必如果自己这个样子被拍下来发到网上的话，学妹一定会很高兴的吧。
　　脑海中幻想起学妹生气的表情，余青不禁有些心情愉悦，双腿交叠在一起，翘起二郎腿，露出更多被黑丝包裹的小腿。
　　考虑到现在自己是在图书馆，余青便打消了哼歌的念头，在心中默默哼起歌曲的旋律，双腿随着节拍有规律地律动。
　　黑丝小腿一晃一晃，小巧的玉足也随之舞动，让人移不开眼。
　　余青坐在靠窗的位置，这里是学妹经常坐的地方，被论坛上戏称为图书馆的圣地之一。
　　虽是玩笑，但知道这件事的人，在有其他位置坐的时候，基本上都不会坐在那里。
　　听起来有些夸张，但一想到自己坐在那边的照片也被（一）溜祁⑧事漆事物熘拍下来发到论坛，和符依的照片进行对比，然后被爆的体无完肤时，就不是那么愿意坐了。
　　在面前摊开一本厚重的艺术史图册，余青的目光却并没有集中在上面，仿佛在沉思，又仿佛只是在消磨时间。
　　突然响起脚步声在安静的空间里显得格外清晰，有人在她对面的桌子坐下，余青并未在意，直到一个略带迟疑的声音响起，她才稍稍回神。
　　“符依学妹？”
　　好熟悉的声音。
　　余青抬起头看去，心脏在胸腔里猛地收缩了一下，她极力地控制住自己脸部的表情，让自己看起来依旧从容。
　　坐在自己面前的不是别人，正是李铭，他手里拿着几本有关考研政治的书籍，脸上带着清晰可见的惊讶。
　　“李铭学长。”余青微微颔首，对着他露出微笑，声音悦耳，保持着礼貌而疏远的距离。
　　李铭推了推眼镜，将手中的书放到一边，目光在她脸上扫过，淡淡说道：“真巧，没想到会在这里碰到你，我记得你以前挺喜欢来这儿的，最近这些天没看到，还以为你不来了。”
　　他的语气十分自然，就像是在唠家常一样，但余青却能感觉到对方审视的目光正不断透过眼镜，落在自己身上。
　　“嗯，找个安静的地方看看书。”余青保持着微笑，简短地回答道，她的指尖无意识地划过书页边缘，李铭的观察能力她已经见识过了，自然不会再给对方留下把柄。
　　少说少做，言多必失。
　　“这里确实安静。”李铭笑了笑，视线落在她面前那本艺术史上，好奇地问道：“怎么看起这个了？我记得你最近不是在和余青忙校庆排练吗？怎么有空来图书馆了？”
　　“排练是晚上的事情，不影响我白天做什么。”
　　余青心里一紧，知道这是李铭在试探，如果是以前，她或许会露出破绽，但今时不同往日。
　　听到李铭的询问后，她便即时垂下眼帘，掩饰住瞬间的慌乱，迅速将情绪调整好后，语气带上一丝不耐烦地说道。
　　“而且排练一个星期前就暂停了，至于艺术史，随便翻翻而已。”
　　说完，余青便将目光集中到身前的书本上，一副不愿多说的样子。
　　李铭若有所思地点点头，没有追问，却换了个方向和她打听起余青的事情：“说起来，好久没见余青那小子了，他最近好像也挺忙的，神出鬼没的，学妹知道他在哪吗？想找他聚一聚。”
　　看似是随意地提起，但李铭的目光却紧紧锁住余青的反应，连续两个星期没见到自己的那位室友，让他的心里一直有些担心。
　　余青？
　　她不就坐在你面前吗？
　　余青很想这么说，但显然不可能，迎着李铭步步紧逼地目光，她感到后背泛起一丝凉意。
　　她强迫自己放松，抬起眼眸迎上李铭的目光，眼神里的不耐烦更添一分，疑惑的说道：“是吗？排练暂停后我们就各自回去了，我不太清楚他的事。”
　　李铭盯着余青看了几秒，极力地想从她脸上找出哪怕一丝一毫的破绽，但他失败了，最终只是苦涩地笑了笑，不再多想。
　　“也是，如果不是排练，你们本来也不算熟。”
　　他站起身，朝着余青告别道：“不打扰你看书了，我先走了。”
　　“学长慢走。”
　　看着李铭离去的背影，余青才终于松了口气。
　　但李铭真的死心了吗？
　　余青不知道，可以预见，自己当初没能和李铭彻底说清楚自己和符依的事情，反而成了自己现在的一个麻烦。
　　只要一天找不到余青，李铭就会一天纠缠着她。
　　这份执着，让余青有些头疼。
　　……
　　……

70、出手
　　日子一天天的过去，余青依旧每天进行着符明轩那所谓的计划。
　　有没有成果她不知道，但至少对她来说，她穿女装是穿爽了。
　　每天不同样的换装打扮，将自己暴露在大众的视野下，学妹也许觉得这种行为根本影响不到她，但对于余青来说，这些天的行为正在帮她快速熟悉，适应这具身体。
　　如果说，以前余青像这样使用学妹的身体，在人群中行走时难免会因为别人炽热的目光而感到紧张与害羞。
　　那么，时至今日。
　　她已经很少会产生这种情绪了，取而代之的是深深的满足感与一种类似于决定的刺激感。
　　但要是说，这些天是否存在一些让余青在意的事情，大概也就是林薇这几天突然沉寂了下来吧。
　　之前避之不及，现在想要找她问问学妹的事情，反而找不到人了。
　　晃了晃脑袋，余青将这件事暂时放在脑后，转而开始思考起今天的行程。
　　思来想去，余青最终选择了城西一家私人画廊。
　　这个地方学妹其实不怎么去，但余青在学校里转腻了，就想着去校外转转，好好打扮一下，体验一下都市丽人的感觉。
　　按照官方的消息，今天这里会有一个小型当代艺术展开幕，这次出来也算长长见识。
　　在衣柜里翻来覆去，余青挑了一身剪裁利落的黑色连衣裙，花纹繁多，栩栩如生，看上去很精致，外面套了着件浅灰色风衣，衣摆拖到小腿，露出光洁的小腿。
　　今天的打扮得比平时稍显正式，也算是一种新的风格。
　　在手机上叫了一辆网约车，在校门口稍作等待后，便有一辆迈凯伦停到余青面前。
　　和手机上的车牌号对照无误后，余青便打开车门，穿着露趾高跟短靴的率先踩了进去，手提包放在身旁，再将车门关好，安静地看着司机直接启动车辆。
　　窗外的景色不停的倒退，余青却始终安静地端坐在那里，看看手机导航，也确实是按照前往私人画廊的路上。
　　“现在的网约车都不用问尾号了吗？”看着司机沧桑的面容，余青突然开口问道。
　　“啊…”司机愣了一下，似乎没想到余青会突然问这种问题，他略微沉思后，便操着一口老烟嗓回答道。
　　“现在规定没那么严格了，只要没接错人就行。”
　　“那还挺方便。”余青附和一声后，便没了下文。
　　她打量了一下车的内饰，作为上百万的豪车，迈凯伦不光是外表，内里也十分精致，眼下这辆车更是干净，几乎看不到一点灰尘，足以看出车主任对其的爱护。
　　“怎么用迈凯伦跑网约车？赚到的钱能补上油费吗？”想起网上对迈凯伦的评价，余青不禁好奇的问道。
　　“平台配的车，油费贵，到时候要的路费自然也就贵了。”司机思考了几秒才给出答案，听起来似乎没多大问题，他的表情依旧正常。
　　“这样啊。”余青了然地点了点头，然后将手提包拿到腿上，拉开拉链，开始翻找起来，嘴上不经意地问道：
　　“那你是怎么确定我就是你要接的那个？我记得当时校门口站了不少等车的人吧？”
　　看似无意识地询问，却隐藏着一丝不易察觉的猜忌。
　　“怎么确定吗…”司机口中喃喃，目光没有波动，依旧没有干劲地目视前方。
　　至少作为一个司机，他是合格的（）
　　“觉得你是那几人里面最好看的，算不算理由？”司机轻笑一声，眼珠微微上漂，透过后视镜看向余青。
　　“我把车停在那里，你自己上的车，怎么反而来问我问题了，是不是有些倒反天罡了？这位…”
　　“你承认这是你的车了？”余青突然开口，打断了司机的反问。
　　车内的气氛一时间陷入了寂静，足足等了一分钟，司机才回过神来，故作醒悟的说道：“顺口了，不好意思。”
　　但可惜，已经太迟了。
　　“我查了你的网约车注册时间，发现你似乎是今天才注册的账号，平台会把迈凯伦给一个新人开？”余青继续发问，步步紧逼，丝毫不给司机反应的机会。
　　“不，或者说，平台根本就没有给司机配车的服务，更何况是迈凯伦？”
　　“我…”
　　“你不用狡辩了，我已经和客服确认过了。”司机尝试开口，但再次被余青打断。
　　“从你的服装来看，这辆车确实不是你的，穿着一身西装，却都是几百块钱的便宜货。”
　　“而且，你的烟嗓很严重，我曾经了解过这些信息，初步估计，你的烟瘾已经到了每天都吸烟的地步，而车上却没有一点烟灰，这无疑代表着你不敢弄脏这辆车。”
　　相似的理由余青还有很多个，但她确信，眼下的情况对方也不会，或者说，没有必要狡辩了。
　　“小姑娘。”果不其然，司机沉默了片刻后，深深地叹了口气，无奈说道：
　　“你说了这么多，就不能都是巧合吗？我只是个开网约车的打工人，把你送到指定地点就足够了，别多想了，最后闹得所有人都不愉快。”
　　“巧合？你去跟警察说去吧！”余青嗤笑一声，将手机从手提包中掏了出来，屏幕上赫然是正在和“110”的通话界面。
　　“你！”司机脸色一僵，刚想有所动作，却突然想起自己正在开车，看着后视镜内那明晃晃的“110”通话界面，他神色挣扎过后，才最终死心般地拨通车载电话。
　　余青默默地看着他的行动，也不做声，只是举着手机的手一直悬在那里，冷冷的看着对方。
　　“嘟～嘟～”
　　电话没一会就接通了，显示屏上露出一张熟悉的脸。
　　周敏。
　　“把手机放下来吧，…依依。”屏幕里的她坐在办公桌前，只露出半个身体，手中握着笔，显然是刚刚正在处理工作。
　　“这些小把戏骗骗他就算了，我们之间，就没必要了。”周敏叹了口气，眼神复杂。
　　“敏敏～”余青唇角微微勾起，发出甜腻的声音，像是撒娇一般。
　　“你怎么还帮着外人说我呀！”说着，余青露出一副泫然欲泣的模样，好像真的很伤心一样。
　　“一段时间不见，你成长的很快，依依。”周敏没有正面回答余青的质问，反而开始感慨起来。
　　“你的问题很多，虽然董事长要求你卖出破绽让对方发现，但你的错误都太过低级了。”她暂时无视余青楚楚可怜的眼神，转而看向一旁战战兢兢的司机，淡淡说道。
　　“不仅是被对方一直牵着鼻子走，还被一张报警的截图给吓到了，哪怕你仔细看一下，都会发现那通话时间一直没有变过。”
　　“你这个月的绩效没了，回去好好反省。”
　　三言两语定下了司机的命运，周敏这才转身正式看向余青。
　　“现在来说说我们的问题吧，冒牌货小姐。”
　　她的语气淡漠，听不出一丝情感。
　　……
　　……

71、谈判？
　　随着周敏一句话说出，车内的气氛再次沉寂下来。
　　余青自然是能猜到一些周敏这次通话的目的，无非就是给她来个下马威，看看能不能把自己策反罢了。
　　她原本以为来的会是学妹，但现在看来，自己还是不够资格，还不值得被学妹投入太多的注意。
　　无论是符明轩，还是学妹，他们现在主要的目光都放在对方身上。
　　一个等着学妹主动走进自己的陷阱，通过余青来进行权利的获取与传递，另一个，则是有意主动走进陷阱，等着符明轩出招，然后一一化解，完成反杀。
　　两相比较，双方的目光此时都没有放在余青身上太多。
　　余青对于他们来说，不过是维持这次博弈的枢纽，只要她没搞个突然消失之类的戏码，双方都不会太过在意。
　　只是如果学妹这边能把自己策反，那符明轩那边的计划就是无论如何都不可能成功了。
　　但这其中的概率，却是依旧微乎其微。
　　“敏敏…”余青脑海中思绪翻飞，表面上却依旧装作楚楚可怜地样子，她没有过多的解释什么，只是继续像撒娇一般喊着对方的名字。
　　“这位冒牌货小姐，请你拿出谈判该有的态度出来，你和明轩少爷的交易我们已尽数知晓，恕我直言，你们成功的概率微乎其微，而这次谈话，是我们给你最后的机会。”
　　周敏冷着脸，无视了余青的撒娇，公事公办的说道。
　　但仔细看去，却依旧能看出其眼底的那一闪而逝的挣扎。
　　“我听不懂你在说什么，为什么要叫我冒牌货，敏敏…”余青依旧装傻，楚楚可怜地说道。
　　“我好伤心，敏敏…”
　　她现在已经没有回头路了，不管周敏说的给她一次是真的还是假的，她都没有办法再更换战船。
　　因为她现在就像独自乘坐一只残破的小舟，在她面前，有着两艘即将相撞的巨轮，无论她跟随哪一边，都会被近距离相撞的巨浪所掀翻。
　　她现在需要做的，就只有明哲保身，等待两艘巨轮相撞，然后拾起他们的残骸，对自己的小舟修修补补，只有这样，才能使出这一望无际的海洋。
　　“听不懂？那就不要听了。”淡漠的声音突然自屏幕中响起，周敏和司机都愣子一下，后者更是浑身一颤，像是碰到什么浑水猛兽一样。
　　“依…董事长，你来了。”周敏眼眸一颤，下意识扬起的嘴角被她压了下去，她微微低头，恭敬地喊道。
　　“和一个不听话的宠物聊这么多干嘛？周敏，你是不是也越活越回去了？”随着一声轻微地落座声，那道声音的主人坐在了屏幕后面，让人看不清面庞。
　　周敏听到对方的话，眼眸中的失落更加明显。
　　但那道声音的主人显然没有关注弍九鳍陆玖印san拔六周敏的情绪，反而对余青很感兴趣。
　　“小家伙，你很有意思，也很神秘，即便是我，居然都没能查出你的信息。”那道声音带上一丝戏谑，以及轻微的好奇。
　　明明只是一个需要依附于符明轩那个蠢货的小可怜，但她的身份却好像被层层迷雾所笼罩一般，费劲心思，也只能查出近一个月的细碎出行记录。
　　就好像…
　伞（四 ）令妻2②死⒏俬　凭空出现的人一样。
　　“敏敏…她是谁，声音和我好像…”余青心中一凛，暗暗提起警惕，尽量让自己不露出破绽，装作害怕地说道。
　　而什么人的声音会和自己一样呢？
　　自然就是学妹了。
　　学妹居然是董事长吗？
　　她想过学妹的背景可能很强大，但却没想到会这么强大。
　　本来只以为是一个大家族的千金，却没想到已经是一家公司的首席执行官了。
　　更何况，符明轩这个家伙明显没有把这个消息告诉自己。
　　很明显，这又是一个被他瞒住的信息。
　　余青的话语穿过屏幕，在周敏的办公室内响起，甜腻的声音让周敏眼神微动，却依旧保持安静，不动声色。
　　“呵，你这小家伙倒是精明。”符依坐在沙发上，嘴角轻轻勾起，她的手中是余青这几天各种穿搭的照片，照片里的余青显然已经有所察觉，但依旧装作没有发现的样子。
　　但这种伪装，在符依眼里，还是太过稚嫩了。
　　不过，该说不说。
　　这小家伙的创意品味还不错。
　　看着“自己”穿着各种各样的衣服，即便是她这种不关注穿搭的人，都略微感觉养眼。
　　更想抓起来养着了～
　　“倒也没必要继续装傻，在我面前，你再怎么伪装都是无用的。”符依将右腿搭在左腿上，右手支着沙发，撑着脸颊，循循善诱道。
　　“我促成这次谈话的目的，不过是想给你一个机会。”
　　“什么机会？我听不懂哦。”余青继续装傻，就是不跟着学妹的节奏走。
　　“呵，我不管你听不听得懂，我说了，你就要记住。”符依嗤笑一声，强硬说道。
　　“我会告诉你关于符明轩的一些弱点，并且给予你和他翻脸的力量，我不要求你对我做出什么贡献，哪怕你立即用我给你的资源反过来对付我，我都没有意见。”手中的照片一张张的滑落，落在地上堆成一堆，最后留在符依手中的，只有一张照片，上面赫然是照相馆前第一次变成符依的余青，她身上还穿着余青变身前的衣服。
　　“我只要求你，给我带来足够的乐趣，不要埋没了这张脸。”
　　“拼尽全力，来取悦我吧，小家伙～”
　　说完，屏幕上的通话便被直接掐断，而相应的，迈凯伦也已经来到了私人画廊前面。
　　余青打开车门下车，看着这辆银色的迈凯伦疾驰而去，眼眸中是化不开的忧虑。
　　学妹她，看来已经察觉到什么了，不管是自己的身份履历，还是行踪轨迹，都是经不起查的。
　　原本以为他们两人现在忙着互相布局，都暂时不会把心思放到自己身上，却没想到学妹已经开始调查自己了。
　　就是不知道符明轩那边…
　　不对。
　　这家伙肯定早就调查过自己了，在查不出什么所以然的情况下，还要冒着风险来找自己。
　　看来他所面临的麻烦也很危急啊。
　　回想起刚刚的谈话，余青闭目思考，在脑海中细细复盘。
　　学妹说可以给她足以扳倒符明轩的力量，并且随意她如何使用这股力量。
　　这种话余青一个字都没信。
　　说是自由支配的力量，实际上到头来肯定会参杂一些手段在里面。
　　学妹可能不会使阴招，但学妹不对余青使阴招不太可能。
　　不过倒是可以假意接受，降低学妹的警惕心，然后将这股资源交给符明轩处理。
　　如果没有问题，那正好加强符明轩的手中力量，防止他被学妹直接推平。
　　而一旦有问题，自己也算是丢掉了这个烫手山芋，符明轩那边估计有不少自己的把柄，多一点麻烦让他应接不暇，大不了失败了自己就直接跑路。
　　总之，学妹的这次交易不像是谈判，更像是单方面的给予，并没有给余青拒绝的余地。
　　事情比想象中还要麻烦。
　　看着手机上学妹发来的各种消息，余青眉头渐渐皱起。
　　L倭就奇VI咎①傘]（"八）6等等，这是什么？
　　看着一众消息中的扣费提醒，余青顿时绷不住了。
　　不是，你堂堂一个公司的董事长，居然还要我这么一个小穷鬼的车费？
　　学妹，你可真是可恶啊！
　　……
　　……

72、画展的相遇
　　来展厅的人大多都是成群结伴的，只有余青一人独自在展厅里漫步，但她也不在意，这具身体现在认识的人，她都不是很想接触。
　　目光掠过那些抽象的画作和雕塑，余青的神情淡漠，了无兴趣，就像是例行公事一般，虽然事实也确实如此。
　　但为了不浪费这次的门票钱，余青又不得不刻意在一些标价不菲的作品前停留，然后做出仔细打量的姿态。
　　但这种状态只持续了一会，很快余青就没了兴致，再次变成无所事事的状态。
　　我果然不喜欢这些文绉绉的东西。
　　余青叹了口气，刚刚和学妹交涉过，她也不知道现在周围有没有学妹的人盯着，虽然现在没必要做样子，但她也乐此不疲地继续做着。
　　然而，就在余青准备离开，走向门口时，一个熟悉的身影突然出现在远处的路上。
　　“林薇？”
　　余青脚步一顿，眉头微挑，刚想要去打招呼，却看到林薇把兜帽一拉，盖住整张脸，换了个方向快速离开。
　　“嗯？”余青微微愣神，显然是没搞懂为什么林薇看到自己反而跑了。
　　难道是学妹跟她说了什么？
　　要不要追上去问问？
　　看着林薇的身影渐行渐远，余青脑海中思绪翻飞，身体却已经做出了行动。
　　不管学妹有没有告诉林薇什么，自己贴上去都肯定不会有什么太大的问题。
　　往好了想，说不定能从林薇这里继续套到一些情报，往坏了说，自己最大的损失也不过是和林薇决裂而已。
　　这似乎并不是什么不可接受的损失。
　　迈开长腿，鱼嘴高跟靴在石板路上发出“哒哒”的声响，没一会儿，余青就追上了试图逃离的林薇。
　　“薇薇。”余青停下脚步，站在林薇身旁，一手叉着腰，边喘气边装作惊喜地说道：“好巧，居然在这里碰到你。”
　　“啊，是你啊！依依！”林薇显然和平日里有些不同，虽然她很想要装作和平日里一般无二的样子，但眼底的那抹慌乱却意外的暴露了她。
　　余青将这一幕记在心里，没有作声，装作没有看到。
　　“我听说这里有展，就过来看看呀！没想到能碰到你！”林薇继续“欢快”地说着，亲昵地挽住余青的胳膊，动作和过去无数次一样，自然而又熟练，她将小脸在余青的胳膊上蹭了蹭，然后满脸笑容的看向余青。
　　有点怪。
　　“依依也是来看画的吗？有没有喜欢的？我之前在那边看到一副非常好看的画！真的超级赞！”林薇叽叽喳喳地说个不停，热情的样子仿佛真的在为余青推荐自己喜欢的画作一样。
　　一切都看似正常。
　　但余青敏锐地捕捉到了一丝不同。
　　林薇的笑容依旧灿烂，但眼神却不敢长时间放在自己身上，每每和自己对视，都会慌乱地看向别处。
　　挽着余青的手也不像一开始那样紧紧搂住，更像是做做样子，和电视机里那些明星为了热度，虚空挽住绯闻对象差不多。
　　只是一个多星期没见，此时却仿佛角色对调，该害羞的余青反而冷淡自持，该调戏余青的林薇却开始羞羞答答。
　　这里面有大问题啊。
　　余青在心里暗自思衬，一边和林薇有一茬没一查地聊着，一边观察着林薇的神态与眼神。
　　两个人边走边聊，一会看看雕像，一会看看画作，和和气气地走在路上，却各自心怀鬼胎。
　　暂且不知林薇在想些什么，但余青此时却想了很多。
　　难道是学妹回来后冷落了林薇？或者说对她说了什么很过分的话？
　　这其实并不是没有可能。
　　自从自己上一次和林薇分别后，林薇对于“符依”这个人的依恋就更加深刻了，如果她不分青红皂白地突然上去抱住学妹，按照学妹真正的性格，确实会被她说上一顿。
　　但按照林薇过去的性格，如果被责怪，那她一定会刨根问底，或者至少会带着委屈抱怨几句。
　　但现在，她表现得却像是那些事情从未发生过一样，除了两人之间多了若有若无的距离感，整个人都散发着一股轻微紧张的气味。
　　“依依，你最近好像很忙哦？和我在这里逛画廊没事吗？”说了半天，林薇才终于将话题引到了余青身上，她努力将语气听起来更加轻描淡写，就像是随口一问一样。
　　“不要因为陪我而耽误了自己的事情哦。”
　　想要赶我走吗？
　　余青有些意外，她没想到学妹和林薇现在的关系已经僵硬到了这种地步。
　　但既然已经如此僵硬，为什么还要和自己…
　　等等！
　　我好像一开始就想歪了啊。
　　余青突然间恍然大悟，有些懊恼自己思维怎么突然慢了下来。
　　林薇一开始就不是和学妹闹僵了，而是和自己闹僵了。
　　作为好闺蜜，学妹估计一回来就告诉林薇自己的存在了，在学妹的警告下，林薇的状态显然已经回到了当初体育馆对待余青那样。
　　现在只是不确定自己究竟是不是她的依依，所以既表现的想要亲密，却又因为心里的那份担心而不得不维持距离。
　　那么既然如此，自己又是否可以尝试影响林薇的判断，让她以为自己是真的依依呢？
　　回想起林薇平日里的智商表现，余青觉得这件事并不是不可能。
　　“嗯，是有些事，不过这不是已经忙完了吗？”余青嘴角含笑地应道，让自己看起来更加温柔，目光不经意地扫过林薇的脸，观察着她的反应。
　　不出意料，她看到林薇眼底飞快掠过的一丝紧张，虽然转瞬即逝，但还是被她捕捉到了。
　　“真的忙完了吗？不要骗我哦！”林薇有些犹豫，但还是快速接过话头，跟着说道：“依依不忙的话，我们再去吃那家你最喜欢的日料好不好？”
　　日料吗？
　　小薇同学，你居然也开始耍计谋了。
　　如果余青在陈静的培训课上没走神的话，那么学妹其实是非常讨厌吃日料的，不仅是日料，很多生的和凉的，学妹都很讨厌。
　　当时余青还猜测是不是学妹胃不好，别年纪轻轻得了胃病，到时候自己变成学妹万一也跟着得病，那可真是得不偿失了。
　　“小薇同学，你在说什么呢。”余青无奈叉腰，一只手捏住林薇的脸颊，微微上拉，布满胶原蛋白的脸蛋手感超好，但还是不如自己。
　　“错了错了，依依，我知道错了！”林薇赶忙认错，虽然根本感觉不到疼痛。
　　这一次，似乎没一开始那股隔阂了。
　　“诶，你这丫头，我虽然之前跟你说过，但你居然连我都能搞不清楚吗？”余青松开手，故意将话语说的模糊不清，又叹了口气，装作伤心的样子说道。
　　“我好伤心。”
　　“别啊，依依，我只是太笨了。”见余青一脸伤心的样子，林薇一下子就急了，她赶忙将余青抱的更紧了些，小脸深深地埋进她的胸脯。
　　“虽然直觉告诉我，你就是真的依依，但是，我还记得你说过要仔细辨认才行，所以我才…”
　　林薇着急地解释着，话还没说完，就被余青用食指按住，只见她微微一笑，柔声说道。
　　“我当然知道，你只是害怕将我认错而已。”
　　“我知道的～”
　　好朋友间的误会来的快，去的也快，只是稍微讲上两句，就很快消除了一开始的隔阂。
　　两人边走边聊，一路上对着各种优秀的画作欣赏赞美，主要是林薇在说，余青在听，即便有时余青想要旁敲侧击问点什么，林薇也是一副没有听懂的样子，每次余青都只能不了了之。
　　此外，余青看得出来，林薇是真心喜欢这些线条勾勒出的艺术品。
　　但可惜余青更喜欢画涩图，与小薇同学又失去了一个共同话题。
　　最后，两人看完了画展，刚准备回去，林薇却接到一个电话，她看了眼手机，又看看身旁的余青，挣扎了半天，才依依不舍地松开手，可怜兮兮地说道：“呜…依依，我朋友叫我回去有点事，不能陪你。”
　　见余青点头，林薇才松了口气，匆匆离去。
　　看着林薇的背影，余青站在原地，微微蹙眉。
　　什么朋友会比依依还要重要呢？
　　余青不知道。
　　但林薇看到电话的那一瞬间的慌乱还是被她捕捉到了。
　　隐隐约约间，余青看到了一个“符”字。
　　是学妹吗？
　　余青不清楚，但如果是学妹，林薇刚刚的反应但也说得通。
　　只是，真的只是这样吗？
　　余青微微蹙眉，内心的疑虑让她感觉这件事或许没那么简单。
　　但现在再纠结那么多已经没有意义了。
　　转眼间，十天的时间已经过去了，余青像一枚被投入湖面的石子，按照预定轨迹搅动着水面，试图引出藏在水下的鱼。
　　她成功引起了学妹的注意，并且将符明轩的计划初步打乱。
　　符明轩的计划在稳步推进，而余青自己的谋划，也在这看似被动的行动中悄然展开。
　　之前托人打造的项圈已经到手，余青尝试过将项圈缩在自己的脖子上，发现大小刚好合适，能够紧贴着皮肤，但又不会因为硬度而感到不舒服。
　　而且一旦锁起来，在没有钥匙的情况下，根本无法解开。
　　因为太过贴合皮肤，导致这个项圈同样不能用蛮力打开，至于切割什么的，同样不行。
　　对于这个项圈，余青十分满意。
　　在路上叫了个出租车回去。
　　这次余青没有叫网约车，倒不是怕学妹又整出什么花活，只是刚好有出租车停在门口，顺便而已。
　　不过借由今天的事情，余青意识到自己对于身份的保护仍有纰漏。
　　虽说她露出的破绽已经很多了，多一个也没有太大问题就是了。
　　一路无话，余青很快便回到了公寓，她站在公寓的落地窗前，望着窗外城市的璀璨灯火。
　　玥——衣榴1⒎I児baIV++4紦轻轻抚摸着手中的项圈，冰凉的金属触感让她纷乱的思绪稍稍安定。
　　距离校庆，还有两天。
　　虽然两边都没有人说过要在校庆那天开始出手。
　　但冥冥中的感应，告诉余青，校庆那天将会是她人生的转折点。
　　风暴即将来临。
　　她必须确保自己能在风暴眼中，找到那条唯一的生路。
　　……
　　……

73、暴风雨前的宁静
　　与此同时，在市中心的一栋摩天大楼内，符明轩正坐在办公椅上，手中拿着秘书刚送来不久的项目进程报告。
　　眉头紧锁，报告上的各种问题让他心烦意乱。
　　巨大的落地窗外是繁华的城市天际线，临近傍晚，城市里开始喧闹，人影攒动，像一个布满商贩的菜市场，但室内的气氛却与这热闹的景致格格不入，显得异常凝重。
　　符明轩松了松领带，眉头紧锁，他将手中的报告暂且放下，打开一旁的电脑，将公司最近项目的计划表拖了出来，目光紧盯着电脑屏幕上不断跳动的数据图表。
　　所有数据指标都在呈下降趋势，只有投入的资金一直在上涨，那个被他寄予厚望的新能源项目，此刻正像一个贪婪的无底洞，疯狂吞噬着公司的现金流。
　　“砰！”符明轩一拳砸在办公桌上，一向笑面虎的他此时也被这些琐事搞得心烦，没心思再做表面功夫，力道之大，震得桌上的钢笔跳了一下。
　　“技术瓶颈！又是技术瓶颈！那群研发部的人是干什么吃的？烧了这么多钱，连个像样的解决方案都拿不出来！”
　　长期的精神压力和不休止的工作让他的声音有些沙哑，其中饱含了焦急与怒火。
　　原本他还指望这个项目能让他彻底在家族中站稳脚跟，甚至压过符依一头，没想到如今却成了勒在他脖子上的绞索，眼看着绳子就快勒到脖颈，但却无法逃离。
　　公司的资金链几乎就快断裂了，别的公司知道了他的现状，都没有选择帮助，至于自己的父亲，也因为家族的狗屁规矩不能直接给予自己帮助。
　　浓重的危机像乌云一样笼罩着符明轩，如果不能尽快找到新的资金注入，或者从别处获取足够的利益来填补这个窟窿，那他之前所有的投入和野心都可能付诸东流。
　　此时此刻，余青的存在就仿佛最后一根救命稻草，他必须牢牢的抓住她，然后顺着她往上爬。
　　在这之前，哪怕余青的身份有再多的奇怪之处，他都要竭尽全力为她隐藏，不管是她用余青的账号，还是其他东西，他都不能让符依查到这一切。
　　不然，但凡符依查到了什么能够威胁到余青的事情，自己这边都会再次失去一份胜算。
　　只是，符明轩自己也不知道那些手段能瞒上多久，他十分清楚，仅凭他现在能够调动的资金，除非是歪门邪道，否则几乎不可能斗得过符依。
　　就在符明轩脑海中疯狂思索退路时，内线电话响了。
　　他深吸一口气，强行压下怒火，让自己的声音变回了平日里的那副温和的嗓音：“什么事？”
　　“符总，陈静分析师来了，说有重要情况向您汇报。”秘书的声音从电话中传来。
　　“让她进来。”符明轩眼神微动，将面前的笔记本合上，桌上散落的文件整理好丢在一旁，静静地等着陈静进来。
　　陈静穿着一身的职业套装，抱着平板电脑走了进来，她的脸上没有什么表情，和余青上课时见到的可靠大姐姐形象相差甚远。
　　“符总。”陈静走到符明轩面前站定，恭敬地喊了一声。
　　“坐吧。”符明轩指了指对面的椅子说道。
　　他将身体向后靠在宽大的椅背上，调整姿势让自己更加舒服一些，但今天的椅子仿佛出了问题，无论他怎么做，都会有一个疙瘩让他无法舒服地坐下来。
　　“是关于她的事？”无奈，符明轩只得坐直身子，继续开口问道。
　　“是的。”陈静在沙发上坐下，打开随身携带的平板，调出几张模糊但能辨认出是余青身影的照片投影到办公室的白板上。
　　“伊芙小姐最近活动频繁，地点主要集中在学校图书馆、艺术馆、以及几家符依小姐过去偶尔会去的会员制餐厅和画廊。”陈静很快进入工作状态，对着几张照片开始和符明轩分析起来。
　　“从行为模式上来看，她在刻意模仿符依小姐的习惯，但是有一点问题。”她顿了顿，推了推眼镜，有些疑惑地说道：
　　“根据我们安装在伊芙小姐公寓外的微型摄像头捕捉到的画面以及其他私下里的画面进行分析，她在非公开场合的某些细微姿态，与符依小姐存在差异，几乎可以忽略不计，如果不是时刻扮演，那么伊芙小姐的学习能力显然远远超出了我们的想象。”
　　“这点我早有所料，早在之前，我就已经见识过她那突飞猛进的礼仪技巧，因为好奇，我过去旁观过一次。”
　　符明轩手指轻轻敲击着桌面，眼神深邃，嘴角挂起一丝玩味的弧度，轻笑着说道：“伊芙小姐的进步速度，是我生平罕见，如果不是我十分确认真正的符依还在主宅里，我差点就以为她是真的那个了。”
　　余青的能力越大，符明轩就越高兴看到，这无疑代表着扳倒符依的胜算又大了一层。
　　至于余青会不会成长的太快，威胁到自己，符明轩从未担心过这些。
　　个体的力量再强大，也没办法比过集体，即便余青最终真的掌控了符依的力量，他也有办法让她乖乖把这些东西原封不动地吐出来。
　　“至于符依小姐那边，她本人似乎尚未直接采取行动，但她身边的周敏最近出入安保公司的频率增加。”
　　“而且，我们监测到符依小姐的几个匿名账户有异常的资金调动，流向几个背景复杂的私人调查团队。”陈静没有管符明轩在想什么，依旧在冷静地汇报，为符明轩讲明利害关系。
　　“她应该已经察觉到了，并且开始布置了。”
　　闻言，符明轩眼眸中闪过一丝凝重，随即嘴角勾起一抹冷笑，语气中带上一丝冷意：“她当然会察觉。”
　　“我这位堂妹，比狐狸还精，她按兵不动，无非是想看看我们到底想玩什么把戏，或者，想等我们先露出破绽，她好后发制人，想通过这一次彻底让我失去与她竞争的资格。”
　　符明轩站起身，走到落地窗前，俯瞰着脚下的城市，将一切尽收眼底。
　　“可惜，她不知道，这一次，时间并不站在她那边。”
　　他的计划已经快要准备完成，而符依此时却依旧在筹备反击，只要自己再快一步，那么就能打对方一个措手不及。
　　“我们给她安排的机会，准备得怎么样了？”符明轩没有回头，声音透过玻璃反射回来，带着一丝冰冷的回响。
　　“地点已经初步选定，在城郊结合部的一个废弃仓储区，那里人烟稀少，便于控制，且有多条撤离路线，人手也已经就位，都是信得过、手脚干净的人。”陈静食指在平板上滑动，调出来一个俯视剖面图，地图的中央赫然便是她口中的仓库，冷静地回答道，“现在只等一个合适的时机，让诱饵将目标引过去。”
　　符明轩沉默了片刻，忽然问道：“陈静，你觉得我们这位合作伙伴，可靠吗？”
　　他指的是余青。
　　陈静几乎没有犹豫，语气客观地评价道：“从利益角度分析，她的野心让她目前别无选择，只能依靠我们，但从最近的行为模式来看，伊芙小姐具备相当高的警惕性和自主性，并非完全可控的棋子，存在临阵倒戈或在关键时刻为自保而破坏计划的风险。”
　　“是啊，她是个不听话的棋子。”符明轩轻笑一声，转过身，手中拿着的赫然便是余青的相关资料，语气冰凉地说道：“所以，我们需要一根能牢牢拴住她的线，或者说，一个能确保她不得不按照我们剧本演下去的保险。”
　　挥挥手让陈静出去，办公室内又陷裠1⑦流IIII児迩玖⑵入了沉寂。
　　符明轩走回办公桌，坐回椅子上，闭着眼睛靠在椅背上，久久无神。
　　不知道过了多久，他拿起自己的私人手机，手指在屏幕上滑动了几下，拨通了一个没有存储名字的号码。
　　电话响了很久才被接通，那边传来一个被刻意压低的声音：“……喂？”
　　声音中隐隐带着一丝不易察觉地犹豫与疑惑。
　　“是我。”听到对面的声音，符明轩的声音变得温和，与他刚才面对陈静时的冷硬判若两人。
　　“最近怎么样？听说你有段时间没和她见面了？”
　　电话那头的人呼吸似乎窒了一下，声音被压地更低了：“……不，最近见过一面。”
　　“哦？是今天发生的事吗？别误会，我只是好奇而已，这次见面感觉如何？”符明轩挑了挑眉，有些意外，但也没太大反应，像是在聊家常一样继续说道。
　　“她有没有起疑？”
　　“应该没有吧……”那边的语气有些不确定，带着点心虚，陆陆续续地说道。“我还是像以前一样和她说话，不过她好像误会了什么，我不确定，就将计就计演了下去，似乎没有问题。”
　　“那不是做得很好吗。”符明轩微微一笑，语气依旧充满鼓励和温和，却带着无形的压力，话锋一转。
　　“不过，光是维持现状可能不够了啊，我亲爱的朋友。”
　　“计划快要开始了，我需要知道，你究竟站在哪一边。”
　　电话那头陷入了沉默，只能听到那人略显急促的呼吸声。
　　符明轩也不催促，耐心地等待着，仿佛一只盯着猎物的蜘蛛。
　　过了好一会儿，电话那边才继续传来发颤的声音：“明轩哥…我、我当然是想帮你的。但是依依她毕竟…而且，如果我做得太明显，被她发现了，我、我家里的情况……”
　　声音中充满了恐惧与害怕，断断续续的话语好像快要哭出来一样。
　　符明轩眼中闪过一丝不耐烦，但声音依旧温和，循循善诱道：“放心，我当然知道你的难处，但你要明白，机会只有一次，符依现在自顾不暇，等事情成了，她便自身难保，哪还有精力追究你？而你家的那些麻烦，对我来说，不过是举手之劳。”
　　“你在她那里讨好她那么久，有见到她给你好脸色吗？每次热脸贴上去，是不是都会得到虚伪的伪装？”
　　符明轩向对方抛出了诱饵，一副知心哥哥的模样，但却在下一句话话锋一转。
　　“但是，如果你现在犹豫不决，两边都不想得罪，那么最后无论哪边赢了，恐怕都不会有你的好果子吃。”
　　“想想你父亲的公司，还能撑多久？要知道，哪怕我最后输了，也是有能力在短时间内让那个小公司天凉王破，还在犹豫什么呢？指望你那个好依依能够帮你吗？”
　　听到符明轩提到他的父亲，电话那头声音几乎要哭出来：“我……我知道……可是……”
　　“没有可是。”符明轩强硬地打断她的话语，语气中满是不容拒绝地笃定。
　　“我需要你在关键时刻，提供给我符依准确的动向，并且在必要的时候，配合我们，给她传递一些我们需要她知道的信息。”
　　“这不难，对吗？就像你之前做的那样。”
　　电话那头的声音沉默良久，最终带着哭腔，几乎是哀求般地说道：“明轩哥……再给我一点时间考虑一下，好不好？就几天！我，我需要想想清楚……”
　　啧，真是禁酒不吃吃罚酒。
　　符明轩的眼睛眯了起来，闪过一丝阴鸷。
　　他知道，他的这位好盟友此时还在摇摆，还在幻想着能左右逢源，两边通吃。
　　但现在逼得太紧，反而可能把她彻底推回符依那边。
　　“好吧。”符明轩语气重新变得宽容，仿佛刚刚那个咄咄逼人的人不是他一样，柔声说道：“我给你时间，但是记住，时间不等人，留给你的时间，只剩下最后两天了。”
　　他顿了顿，意味深长地补充道：“为了你自己，也为了你的家人。”
　　“毕竟，你也不想…”
　　话说一半，不等电话那头的人再说什么，他便直接挂断了电话。
　　将手机扔回桌上，符明轩脸上那点伪装的温和瞬间消失殆尽，取而代之的是一片冰寒。
　　“真是个不识抬举的东西。”他低声骂道，语气中的森寒仿佛能冻结人的血液。
　　“看来，我们的保险，还得再多上一道。”
　　符明轩重新看向窗外，暮色开始降临，城市的灯火不知何时已经亮起，映在他深邃的瞳孔里，却照不进丝毫暖意。
　　无论是来历成谜，无法掌控的伊芙，还是摇摆不定，可能跳反的“盟友”，都是他这边的不稳定因素。
　　最近发生的一切，仿佛都没有什么太好的消息，所有的一切，都像不断收紧的绳索，想要收取他的性命。
　　所以，他必须更快，更狠。
　　符依既然打算在校庆上大放光彩，那他就让她在众人面前坠落天台，从高高在上的女神，变为一无是处的丑小鸭！
　　“加快进度。”他编辑了一条信息给陈静，命令简短而又直接。
　　符明轩看着窗外，漆黑的夜空中仿佛出现了符依和余青的身影，再看去时，又转瞬间化为虚无。
　　“我要在最短的时间内，看到符依踏入陷阱，至于那个冒牌货……”
　　他顿了顿，嘴角扯出一个冷酷的弧度，残忍地说道：“让她再蹦跶几天，如果她不听话，等处理完符依后，就连她一起处理掉。”
　　棋盘之上，从来就不需要不听话的棋子。
　　而他符明轩，才是唯一的执棋者。
　　……
　　……

74、处理
　　窗外的暮色为房间镀上一层暗金色的边框，日暮西垂，阳台那早已掉光树叶的盆栽，给这幅光景更添一份衰败。
　　书房内，符依端坐在一张雕刻精致的雕洋花寶座上，并未开灯，任由傍晚逐渐蔓延的阴影爬满房间的角落。
　　她指尖夹着一份薄薄的资料，上面赫然是关于林薇家族企业近半年财务危机的详细报告。
　　林薇家的公司是做食品方面的生意，主要以一种早些年比较火的豆瓣酱发家，符依对他们家公司略有耳闻，但在早些年就退出了竞争的舞台。
　　从纸面数据来看，这家公司的各种数据都明显产生颓势，表面上看是行业竞争力下降导致的生产力衰败，导致公司的产品落后于时代，被更优质的产品所取代。
　　但实际上的门道却不仅如此。
　　自从两年前林薇作为同班同学来找她们合租时，符依便隐隐看出对方是带有目的来找自己的。
　　一开始的时候，林薇的心机还很稚嫩，虽然懂得隐藏自己，但依旧露出不少破绽，无论是在公寓里的日常生活，还是学校里的校园生涯，林薇都会暗地里观察自己。
　　只是当初的符依觉得这么一个小角色养在身边也无所谓，只是稍微查了一下对方的身世便不了了之，将她留在了自己身边。
　　而最近一年来，林薇伪装的本事明显更进一层，显然是专门去系统的学习过。
　　只不过这一年里，符依早已对她失去了兴趣，再加上留她在自己身边也造成不了什么威胁，为了不打草惊蛇，以及看看她身后是否有其他幕后黑手，就一直放任到了现在。
　　直到几个小时前，跟踪冒牌货的那些人告诉自己，林薇和那个冒牌货有了接触，她才又提起一些兴趣，让那些人也注意一下林薇。
　　结果不查不知道，一查倒是直接给了符依一个大惊喜，自己的这位好闺蜜居然在打电话时叫了对方一声“明轩哥”。
　　查了查通话记录，给对方的备注还是一个符字。
　　那么和林薇打电话的人是谁呢？
　　真的好难猜啊。
　　符依的眼神平静无波，继续看着手中的资料，心中没有一点起伏，就仿佛看的不是一家自己“好闺蜜”的家族企业的生死，而只是一串无趣的数字，一个不相干的小公司。
　　周敏安静地侍立在一旁，眉宇间带着一丝不易察觉的忧虑，她看着符依将那份报告随手丢在桌上，如同拂去一粒微尘。
　　“看来，我们这位“好闺蜜”最近寝食难安，是有原因的。”符依的声音在黑暗中响起，冰冷的声音中带着一丝笑意，但却没有丝毫温度。
　　“难怪像抓住救命稻草一样，在符明轩和那个冒牌货之间来回摇摆。”
　　“真是一只…养不熟的白眼狼呢。”
　　周敏被符依森寒的语气惊到，忍不住开口道：“依依，要处理掉薇…林薇吗？”
　　嘴上这么说，但其实周敏心里还是希望符依能够放过林薇，不要赶尽杀绝，不是因为林薇，而是为了她自己。
　　林薇这两年的行为她也看在了眼里，虽然心怀不轨，偶尔将符依的情报泄露出去，但也不过是一些生活的琐碎信息，威胁不到符依。
　　符依告诉她，她就选择性地传出去。
　　这其实就代表着林薇其实不敢彻底得罪死符依，她也希望能够和符依处好关系，得到帮助。
　　这两年里她疯狂讨好符依，甚至将自己扮演成别人眼里的女同也无所顾忌，只为了能够再贴近符依一点。
　　但很可惜，符依早就看穿了她的把戏，从头至尾，都是和她虚与委蛇的演戏，就像小孩喜欢的过家家栮翼（三）5崎鸠硫厁②，她一直把林薇当成一个可供玩乐的玩具使用。
　　一个心怀鬼胎的人，永远不可能让符依真相待。
　　但周敏自己，何尝没有心怀鬼胎呢。
　　林薇与符明轩有来往，这固然是对不起符依的。
　　但如果直接不顾这两年的情面，直接斩草除根，那有朝一日，自己在面临同样的问题时，是否也会被如此对待呢？
　　周敏不知道，所以她迫切地希望符依能够给她所希望的答案。
　　哪怕她自己也知道这并不可能。
　　符依夸赞她能够理性的看待事物，找出问题的最优解，但她并不知道，之所以自己能够不带感情的去处理，也不过是因为那些事物都没有符依的存在而已，不值得她投入感情罢了。
　　“感情用事是棋盘上的大忌。”符依淡淡的说道，语气没有任何起伏，她好似看出了周敏心中所想，但还是给予对方最为沉重的回答。
　　“林薇选择把家族利益放在首位，这本身无可厚非，在我和符明轩之间，她没有坚定的选择我，那便是背叛。”
　　“我不是什么圣人，被人背叛还要选择原谅她。”
　　“但我是一个商人，在利用一切可利用的资源上，我颇有心得。”她微微侧头，光影在她完美的侧脸上切割出锐利的线条，她斜视着周敏，嘴角微微上扬。
　　“所以，我会给她一次将功补过的机会。”
　　话到这里，便悄然停下，符依不知何时已经闭目养息。
　　细碎而又昏黄的光芒照在她美轮美奂的脸蛋上，周敏好奇的看了过去，一瞬间竟有些痴了。
　　“那赵晴那边呢？”周敏强迫自己回过心神，压下心底的一丝悸动，换了个话题，继续说道。
　　“她做得很好。”符依依旧闭着眼，神色淡淡，精简的回答着。
　　“虽然符明轩那个蠢货无能起来已经不是一天两天了，但公司里的人才却依旧不少，她能混到金融顾问，也是她的本事。”
　　说着，她的嘴角勾起一抹极淡的弧度，语气中的鄙夷毫不掩饰。
　　“至于那个蠢货，估计现在快急死了，看着他那个资金链无能狂怒，恨不得立刻把我这边的资源吃下去。”
　　“而人一急，就容易出错。”
　　符依睁开眼，缓缓从椅子上站起身，走到窗边，望着楼下渐次亮起的灯火。
　　“至于那个冒牌货……”她看着窗户上自己的倒影，突然将话题移到余青身上，这是她第一次流露出疑惑不解的情绪，带着一丝好奇。
　　“她能模仿我到这种程度，绝不仅仅是外貌相似，这其中固然有着符明轩的帮助，但她这种诡异的学习速度却依旧让人十分难以理解。”
　　就好像，她不是快速的学习并且掌握，而且经过系统的学习，逐渐拿回这些她本来就有的东西一样。
　　“这般奇特的人，显然不会只有表面上展露出的这些内容，她需要的，只是更大的施展舞台而已。”
　　符依转过身，面庞隐在阴影中，只有那双眼睛格外明亮，仿佛能穿透迷雾。
　　“所以，我向程清欢引荐了她，或者说，我把程清欢推向了她。”
　　……
　　……

75、第二个墨珠
　　校庆前一天的傍晚，天色将暗未暗，华灯初上。
　　余青奔波了一整天，为明天即将到来的风暴做出力所能及的准备，刚忙活的差不多了，又突然收到了学妹发来的消息。
　　学妹依旧发到了余青的账号上面。
　　“诶，学妹啊学妹，就不能笨点吗？”余青叹了口气，无奈地想道。
　　现在看来，学妹已经确定自己和余青有着很密切的关系了，所有的信息都通过余青的账号发了过来，真是丝毫不担心她这个“冒牌货”能不能收到消息。
　　“怎么这个时间发消息？还是约我见面的？”看着发来的消息，余青微微蹙眉。
　　按理来说，时间到了现在这种阶段，余青说什么都不应该再多生事端，更不应该前往这个一看就可能是学妹给自己下套的地方。
　　但……
　　也正是因为在这个节骨眼，但凡是个正常人都会选择明哲保身的时刻，是个人都知道自己不会去。
　　而学妹却一反常态地给自己发来这种消息，按照她的性格，真的会做这种蠢事吗？
　　“……”
　　嘿，还真说不准！
　　余青仔细一想，发现学妹最近干得好像没几件是正常人能干出来的事。
　　一想到自己被学妹莫名其妙坑过去跳舞的事情，余青就有些难以自持，差点气笑出声。
　　就更别说前两天还特意拉了个网约车，只为了和自己说两句莫名其妙的话，然后给自己一堆不知真假的符明轩的弱点，最后还要给自己找帮手。
　　看起来有种故弄玄虚感觉，但其中大概率有着不为人知的猫腻。
　　不过余青现在也不担心学妹给自己下套就是了。
　　给我摆鸿门宴？
　　那倘若我直接大变活人，阁下又该如何应对呢？
　　在路边扫了一辆共享电车，余青骑着它前往学校的东南角。
　　学校里面有一座假山，不是很高，但也有二十多米左右，山上修了石板路，凉亭之类的建筑，树木林立，高耸而又繁多。
　　一到夜里，便会有各种小灯亮起，温馨而又美丽。
　　从建校以来，这座假山就是不少小情侣夜里幽会寻求刺激的绝佳地方。
　　后来学校进一步建设，加了许多石凳石桌，逐渐地吸引不少喜欢清幽环境的学生过来学习。
　　但这都不是重点，余青特意来到这里的原因其实只有一个，这座山里学校并没有装设监控。
　　不，也不能说没装。
　　因为这座假山只有一个出入口，周围都被篱笆围墙围了起来，所以学校发动了自己的小巧思，只在那个出入口装设了一个摄像头。
　　既达到了效果，又能省钱。
　　这样一来，虽然能记录每天的进出人员，但却没办法看到假山里究竟发生了什么。
　　余青将共享电车停在了路边，混进傍晚前来逛街的人群中，顺着人流，压低帽檐，十分低调地再次走进山里的临时卫生间。
　　确认周围没什么人后，余青将厕所单间的门反锁，继而十分熟练地脱下身上的衣服，露出自己那此时已经退出变身状态，却彻底变成学妹样子的身体。
　　没错，现在的余青，并没有维持变身状态，使用的就是她的本体。
　　原本余青以为还有一次两次左右才会彻底变身，却没想到今天刚一退出变身状态，手中的墨珠就直接化作粉末，融入到自己的身体之中。
　　她不得不接受一个事实，那就是自己的本体，现在已经彻底变成了学妹的模样了。
　　余青说不上是高兴还是忧虑。
　　彻底变成学妹，无疑代表着她彻底告别了身为余青的一切。
　　她不是没有想过用相机拍一下自己原本样子的照片，然后将其变成墨珠，以做不时之需。
　　但最终余青还是没打算这么做，她发现自己已经不想，或者说不愿意再回到原来那个一无是处的生活了。
　　至于原来的人际关系，她会找办法去解释。
　　方法总比困难多。
　　而余青现在所做的一切，都是以夺取学妹人生为原动力，如果放弃这个目的，她或许真的不知道自己还能做什么了。
　　从背包中拿出铁盒，输入密码将铁盒打开，将里面的墨珠拿了出来握在手中。
　　从手中墨珠里传来的冰凉触感迅速被一种不同以往的温热所取代，此时此刻，余青感觉仿佛有某种无形的力量在自己周围，凝聚成一双大手，毫不留情地将她的身体进行揉捏重组。
　　奇异的感觉让余青忍不住发出一声酥爽的轻哼。
　　那感觉并非疼痛，而是一种骨骼与肌肉被强行压缩、调整后，整个身体自发产生的酸胀与酥麻。
　　等到奇怪的感觉完全消失后，余青低头看向自己握着墨珠的手。
　　不同于学妹的白玉柔软，自己现在的指节似乎变得更加纤长柔美。
　　皮肤变化不大，依旧是那么细腻白皙，带着一种温润的光泽，却又缺少学妹那份因为熬夜过度而导致的苍白感，显得健康而又嫩滑。
　　手臂和腰身的线条也已然完成改变，原本属于符依的那份少女的青涩与锐利已经完全褪去，取而代之的是一种独属于成熟女性的圆润而优雅的身体曲线。
　　当然，最大的改变却不在于此。
　　“好大啊…比学妹感觉大了两个等级…而且…好敏感…呜！嘤！”
　　余青满脸羞红地轻抚着胸前的高耸山峰，独属于人妻的那一份敏感让她浑身都变得奇怪火热起来，白嫩的手掌微微用力，就有一股电流瞬间传遍全身，舒爽的感觉让她忍不住发出嘤咛声。
　　天呐！
　　这种美妙的感觉直接差点让她瘫软在地！
　　“这么舒服的身体，简直是太犯规了！”余青直接被狠狠震惊住了。
　　成熟诱惑的声音自口中传出，那独属于温婉的温柔声音在余青的口中明显带上了一丝媚意。
　　此时此刻，如果有人能够撞开卫生间的大门，或许就能看到足以让人此生无憾的香艳画面。
　　代价也只不过是去大牢里住上几年而已。
　　十八年后，又是一条好汉！
　　“不行，温婉老师的身体太过敏感了，以后不能再变了！”
　　冷风一吹，不着寸缕的余青浑身一个哆嗦，脑海中那点火热瞬间被吹灭，反应过来的她立即羞红了脸颊，忍不住嘟囔道。
　　“明明是这样犯规的身体，却每天都穿那样紧身的旗袍，顶着这样的感觉，还能表现的那么优雅，温婉老师果然不是一般人啊。”
　　余青一边嘟囔着，一边快速从背包里拿出一条早已准备好的古典水墨风旗袍。
　　白墨为底，黑墨雕饰，苍松翠玉在衣袍上栩栩如生。
　　旗袍的衣摆很长，直达小腿，开叉不高，到大腿中部左右，媚而不妖，让人移不开眼。
　　早些时候，余青借着送温婉衣服作为谢礼为借口，并且还成功问出了温婉衣服的型号和具体三围。
　　这放在以前，余青是想都不敢想的，如果不是自己变成学妹的样子，恐怕会被直接当成变态吧？
　　余青有些感慨地想着，继续从背包里拿出根据温婉三围买的内衣，不同于旗袍的古典优雅，余青买的内衣却是十分性感，是一件白色的半罩杯透肤类型，穿上后，从上往下能够隐隐看见丰润饱满的北半球。
　　说起来，余青还看到过露南半球的，不过看评论说这种类型不够牢固，容易下垂，也就不了了之了。
　　熟练地将内衣穿好，余青又从背包中拿出二十厘米长的方形镜子，盯着镜子里浑身散发出媚意的人妻，自顾自地欣赏了好一会儿，才终于将旗袍穿上，收敛自身的气质，尝试让自己逐渐靠近温婉的那种柔和的感觉。
　　看着镜子中似乎与温婉相差不多的人妻，余青才满意的点了点头，将剩下的肤色丝袜和黑色绑带高跟鞋穿上，对着镜子将发丝用发簪挽起，团成一个发球，确认无误后，款款走出了……
　　额…公共厕所。
　　……
　　……

上架感言
　　了啊，第一〻〃溜意企1⒉覇俬事%'〗八踆(次写，不知道要写些什么，就先感谢一下大家的支持吧。
　　这本书一开始的成绩是很一般的，甚至可以说有点扑街，后面突然有点小火，让我有些措手不及。
　　节奏方面也看到了很多朋友在询问，这在后面会一块解答。
　　对于这本书能走到现在，我很感谢大家的支持，但感谢的话也已经说过了，这里就不过多啰嗦了。
　　对于大家的一些疑问，我挑了几个可能有很多人疑惑的地方解答一下。
　　1、余青为什么想要取代符依，明明他的生活也不悲惨。
　　我在一个朋友的评论中详细回复过这个问题，如果可以，我会将那个评论置顶，在这里，我先粗略的解释一下。
　　余青对于取代符依的想法，大部分都是源于对符依光鲜亮丽生活的羡慕，以及内心的那种被关注渴求，这种渴求其实跟生活不悲惨没有什么关联，对方比自己优秀，那么羡慕就会不可避免的产生。
　　只不过余青的这份羡慕嫉妒被突然获得的强大力量产生的欲望给无限扩大，被心里邪念污染，如果他能过段时间在思考做决定，说不定可以冷静下来。
　　但他脑子一热，就直接去做了，在这个过程中想要反悔的想法，也会被自己下意识的给压住，他很难反应过来，大脑会阻止他选择放弃。
　　再多点其他原因，前面也提到过余青会看一些变身类型的文章，其中就包含黑暗风，所以多少也有点他内心期待自己也能做到这些的欲望吧。
　　2、简介内容什么时候上。
　　这个问题我也看到不少，我能够理解大家的心急。
　　但很抱歉，这个剧情要到中后期才会有，因为学妹和余青现在就是互相恨，不对付的关系，要让她们走情感发展是不现实的，只能先do后爱。
　　最终的情节发展并不会脱离简介，我不清楚大家是否发现了学妹存在的问题，前面有些地方提到，在这里就不剧透了。
　　相机的其他胶卷也会在后面陆续使用。
　　余青也会先彻底变成学妹的样子，然后在使用其他胶卷时吸收优点，进行更进一步的美化。
　　后面的胶卷不会产生太大的变化，并且也不是随便什么人都可以使用，具有一定的条件。
　　现阶段围绕校庆的布局其实只有一个目的，让余青扳倒学妹，并且将变身的能力彻底展现在学妹一个人面前。
　　在后面的阶段，就到了喜闻乐见的地下室囚禁情节，但会有些微妙的不同。
　　也是我的问题，这一点我后面会在简介里标明。
　　3、还有就是余青的性格问题。
　　相信看到目前章节的大家已经感受到了余青的巨大变化，很明显和原本的他有巨大的差距。
　　在这里，我可以说一下，一个人的性格是不会轻易改变的，无论做出多少伪装，最终该是什么样，就还是什么样，可以成长，但不会突变。
　　关于余青，他的性格其实是在现实是有参考的，所以不用太过担心变成陌生的样子。
　　目前就这三个问题我看到的问的最多，如果还有其他问题，我到时候会建一个置顶评论，你们到时候可以在那里面询问。
　　重要的问题我会及时回复，给出现阶段能给出的最优答案。
　　最终，再次十分感谢大家对这本书的支持，我写书都经验不多，难免会犯很多错误，希望大家能够帮我指出，我们共同进步。
　　嗯，就这样吧，谢谢！
　　……
　　……

76、意料之外的人
　　“真是糟糕，怎么又卡住了。”
　　山林间的石板路上，余青有些懊恼地俯下身子，伸手将鞋跟从石缝中拔了出来。
　　如果说以前余青不怎么能够理解自家老姐对于高跟鞋又爱又恨的情绪，那么时至今日，她也算是深有体会了。
　　虽然不是第一次穿，但之前大多穿的都是粗跟或者低跟，最多也只是脚尖有些疼，而像如今这般足足有八厘米的细高跟，则更是脚尖和脚踝的双重折磨。
　　更别提余青现在还是在一座假山上，为了美观而铺设的石板路不比平整的水泥路，石板高低错落，布满坑洼，一个不小心，就会导致细跟卡进石缝里，每次都要费好大的劲才能拔出来。
　　当然，余青自然是可以把鞋子换回自己来之前穿的平板鞋的。
　　但问题却出在了她自己身上，或者说，出在了这次变身温婉的事情上。
　　在余青内心深处，其实一直都有着对美的追求，而在变身后，这份追求便演化成对女性美的追求。
　　之前变身学妹的时候，余青还没有感受出来，直到那颗墨珠彻底融入自己的身体后，她才有种幡然醒悟的感觉。
　　学妹的性格余青有过猜测，结合自身的感觉，大致可以归类于对乐趣和权力的追求。
　　而在学妹的变身状态下，余青也会因为这份追求，对于周遭的事物会下意识地变得漠不关心，为人处世也会自然而然地变得强势，妄想着掌控一切。
　　这份改变在她学习的那段过程中所产生的影响更是迅速增大，短时间内飞速增长的实力没能让余青变得更加沉稳，反而让她变得自负，心里的那份野心也随之膨胀。
　　如今学妹的墨珠融入自身，余青要说完全摆脱影响是不可能的，最多也只是没之前那么目空无人，总有种自己才是最后赢家的迷之自信。
　　从原来畏畏缩缩的阴暗宅男，变成了略有心机的卑鄙小人。
　　回到现在。
　　在变身温婉后，那份美的追求就顺势变成了对优雅的追求。
　　对于温婉来说，一个优雅的淑女，是绝不会穿出这样旗袍配平板鞋的毫无美感，甚至十分怪异的穿搭的。
　　如若不是学妹将碰面的地点定在了这座假山里的一个凉亭上，她是绝不会让自己受这份委屈的。
　　一路上，余青可谓是受尽了瞩目，一个优雅温婉的江南美人，更别说她还穿了旗袍高跟。
　　自己的一颦一笑间，都会吸引不少匆匆而过的目光，让他们下意识地停下脚步，对她投来惊叹的目光。
　　余青享受着这些惊叹赞美的目光，步伐不紧不慢，徐徐走向更深处的凉亭。
　　穿过树林，便又是一片规模还算可以的竹林，学妹约定好的凉亭就坐落其中。
　　隐在一片幽静的竹林中，凉亭的檐角挂着古旧的灯笼，从里面散发出昏黄柔和的光晕。
　　余青在竹林外站定，时至傍晚，留在竹林中学习的学生已经走了大半，灯笼虽然美观，却依旧没办法达到照明学习的效果。
　　凉亭那里没什么人，大多数的学生都围绕在比较空旷的小池边，将随身携带的书本垫在屁股下面，就这么坐在大理石上谈笑风生。
　　因此，此时的凉亭中只有一人，余青一眼就可以看清她的背影。
　　不是学妹？
　　余青稍微有些意外，但也在能接受的范围之中，再来之前，她其实也考虑过这个问题。
　　如果不是学妹，那会是谁？
　　学妹给自己找的帮手吗？
　　余青站在原地沉思，将自己的身形隐藏在一颗一人合抱粗细的树后面，悄悄地打量着，凉亭中的背影却越看越觉得似乎在哪里见过。
　　那人背对着她，身姿优雅，穿着一身水蓝色的旗袍，外披一件青色的披肩，此时她正微微侧头看着亭外的竹影，露出了那张恬静温柔的侧脸。
　　不是程清欢又是谁？
　　怎么会是她？
　　学妹约的是程清欢？
　　还是说，程清欢只是恰好出现在这里，毕竟距离学妹约好的碰面时间其实还有一段时间，余青提前半个小时过来，也不过是想远远搞清楚情况，一旦有问题，便立即逃跑。
　　而变成温婉，便是进一步防止自己被学妹发现。
　　余青心头浮现疑惑，脚步下意识地向后退了一步，也正是这一步，她离开了树身的隐藏。
　　就在她犹豫是否要悄然退走时，程清欢却似乎心有所感一般，转过头来看向余青的方向。
　　而当她看清站在亭外，灯光下那道温婉娴静的身影时，脸上瞬间露出了毫不掩饰的惊喜和亲切的笑容。
　　“温老师？！”程清欢立刻站起身，快步迎了出来，语气中充满了意外之喜，高兴地说道。
　　“真的是您！太好了，我还以为我看错了呢！”
　　？
　　这个场景…
　　好熟悉啊。
　　余青在心里见怪不怪地吐槽着，脸上却不得不迅速模仿起记忆中的温婉，挂起温柔而又舒适的笑容，语气中同样带上一丝惊讶，微笑着说道：“小清欢，居然真的是你，我在外面看了好一会儿，几年不见，你这妮子变化真大。”
　　脑海中关于温婉的记忆飞快调动而出，虽然变成温婉后，自己的脑子变得没有学妹那么好使，但如果只是简单的分析，还是能够做到的。
　　“女大十八变嘛，倒是老师您，明明都过去几年了，却依旧这么美丽，皮肤还是这么滑嫩，不像我，头发都白了几根。”
　　重新见到小时候的老师，程清欢心中的喜悦溢于言表，她亲昵地挽住余青的手臂，将她拉进凉亭，互相依偎着坐在一起。
　　“我来见个朋友，约了在这里等。没想到能碰到您！我们真是好久没见了！回来都不跟我说一声！”程清欢打量着余青，眼中满是真诚的怀念，小时候的老师突然回到自己身边，她好像也一下子回到了几年前一样。
　　“您还是这么优雅，一点都没变。”
　　约了朋友吗？
　　看来确实是学妹约的不错了。
　　只是…
　　为什么要给我约程清欢呢？
　　余青维持着笑容，心里却在飞速思考。
　　仔细思索过后，却发现自己除了知道对方是李铭的女朋友以外，其他的什么都不知道。
　　“是啊，好久不见了。”余青顺着她的话说道，在石凳上坐下，不动声色地隔开一段距离，姿态优雅自然，不会让人心生不满。
　　“看你的样子，最近是有什么烦心事吗？”
　　“是有一些，不过托您的福，还算平稳地度过去了。”程清欢苦涩一笑，但很快又调整过来，眼神依旧精明，十分自然的转移话题道：“说起来，当年要不是您悉心教导，我初入社交场时，还不知道要闹多少笑话呢。”
　　她语气带着明显的感激，也带着一丝对过往的怀念。
　　“这和我有什么关系，是你自己聪慧，一点就透。”余青轻轻摇了摇头，继续模仿着温婉鼓励她时，那种让人暖心的语气，心里却因为程清欢的话不可避免地绷起一根弦。
　　如果自己现在没办法脱身，等待自己的或许就将是程清欢连续不断的回忆攻势，一次两次还好，要是次数多了起来，难免会露出破绽。
　　要是实在脱身不了，那就得尽量让程清欢转移话题，或者说，她自己来创造一个新的话题。
　　……
　　…y i <霖伊'器IV 呜IX逝疚坝…

77、投资问题
　　凉亭内，茶香与竹林的清新气息交织，清雅而又恬淡。
　　晚风习习，吹得竹林哗哗作响，天色渐晚，周遭的学生都陆续离开，热闹的竹林jiu邻 liu师瘤 琦 ⑻II⒏一下就静了下来。
　　余青端坐在石凳上，面带微笑地听着程清欢与自己诉说往事，时不时地附和一两句印..O妻拔IV气（四）⑸柳无足轻重的话语，心中却在等着一个合理转移话题的机会。
　　“说起来，明明老师走之前还跟我保证，会经常回来看我的，结果这一去都快五六年了！”说起这件事，程清欢就有些赌气，当初走之前和自己保证的好好的，结果一去，就了无音讯了好几年。
　　机会来了。
　　余青心神微动，眼睛明亮了一瞬。
　　她轻轻拍了拍程清欢的手背，动作自然而又亲昵，稍显愧疚地说道：“抱歉啊，小清欢，老师食言了呢。”
　　一边说着，一边轻抚着程清欢的手背，余青将嘴唇微微抿起，眉宇间满是忧愁，明显是有难言之隐的样子。
　　程清欢微微一怔，显然是没想到自己的一句玩笑话被老师当了真，急忙地想和余青道歉，表示自己只是随便说一下，并没有真的怪余青的意思。
　　“老师…”
　　可她刚一开口，嘴唇就被余青的食指按住，想说的话都咽回了肚子里。
　　“嘘。”余青对她做了个噤声的手势，然后徐徐说道。
　　“这些年里，老师一直在全国各地不停地奔波，手中的事情也越来越多，甚至直到现在，依旧没有做完。”
　　程清欢眼神微动，想要说些什么，却又在余青温柔的注视下消失在心中。
　　余青回忆起第一次见面温婉和她说过的话，从温婉的口中，余青得知她确实是在全国各地跑，不过不是因为有要紧的事情，而且因为旅游。
　　是否真的是旅游，余青不清楚。
　　但她知道温婉这些年都在外地就可以了，程清欢也不可能真的立即去查，其他的细节随意的编造一些，只要不是太过离谱，还是能够瞒上几天的。
　　“我说这些不是1O 崎（八）⒋妻似 ⒌ 六想开脱，只是想让你知道我为什么这么久才回来。”
　　余青移动身子，让自己和程清欢坐的更近了一些，她抓起程清欢的手，准备进行最后的步骤。
　　“所以，小清欢，和我说说最近发生的事情吧，就刚刚你说的那个和朋友约会的事情，老师想再多了解你一点。”
　　话题突然跳跃，却不显得奇怪。
　　余青巧妙地运用“温婉”对程清欢失约而产生的愧疚将话题引回当下，不会太过突兀，也不会让程清欢想太多。
　　“哪里是约会呀，老师你别乱说，和我约见面的是一个女生。”
　　和余青料想的一样，程清欢对于自己老师的话语不疑有他，反而不满地反驳起余青的用词，而后这份不满又在余青含笑的目光中逐渐散去。
　　无奈地看了一眼眼前的“老师”，程清欢端起面前小巧的茶杯，按照余青的提议，开始说起和符依约定的事情。
　　“她是一位很有潜力的学妹，不过平日里都没有交集，昨晚突然联系我，说是有个比较特别的投资项目想跟我聊聊，时间就约在半个小时后，地点定在这里，估计是图个清静吧。”
　　说起符依的时候，程清欢的语气变得平淡起来，好似在说一个毫不相干的人。
　　“说起来，这位学妹还是符家的千金小姐，听说年纪轻轻就有了不小的城府，力压她们这一代的其他继承人，算是最有希望成为下一代家主的人选了。”
　　“对了，老师您以前有没有指导过一位叫符依的学生？”话说一半，程清欢突然想起自家的老师也算得上是江城他们这一代家族子女共同的老师，便好奇的询问道。
　　“按道理来说，您在江城这些年里，符家如果想培养自家的大小姐，没理由不会不请你的。”程清欢自顾自地说着，说到自己好奇的地方，又好奇地看向余青。
　　“没有呢。”余青摇了摇头，无情地浇灭了程清欢心里的那一丝好奇，她眼神清明，微微提起心神，避免露出破绽。
　　“符依这个名字，在之前偶遇来自江城的朋友口中，倒是经常被提起，听说是个很出色的孩子，悟性也很高。”她不紧不慢地说着，将茶杯端到嘴边，吹了吹热气，抿了一口润润嗓子，便继续说道。
　　“我还在江城的那段时间也并没有收到符家的邀请，再加上那会我也没什么心思教学生，也算是遗憾的错过了吧。”
　　她摇了摇头，算是做出了回答。
　　“这样啊。”程清欢了然的点了点头，然后颇为可惜地说道：“如果当时符依学妹能有老师的教导，恐怕也不会像如今这般吧…”
　　她的神色有些遗憾，不知是因为符依失去一个好老师，还是因为温婉失去一个拯救学生的机会。
　　“冥冥之中自有天数，我们还是不要说着了吧。”余青顺着她的话说了下去，然后话锋一转，将话题又转到程清欢之前提到投资项目上面，调侃道：“不过，现在的年轻人真是不得了，还在上学就开始琢磨投资了。”
　　她的语气中带着一丝笑意，虽然是说着教导的话语，却没有一丝不信任与责怪，只是在以“长辈”的身份提醒道。
　　“不过，投资这种事情，一向是风险和机遇并存，清欢你经验丰富，想必自有判断，我就不说太多了。”
　　将“老师”的嘱咐记在心里，程清欢点了点头，神色认真了些，郑重地说道：“老师说的对，在投资这方面，再小心也不为过。”
　　她话语一顿，脑海中突然想起了最近正在投资的一些项目，听说符家那个符明轩的新能源公司似乎面临了大麻烦，只不过因为投入的不多，她还没去仔细了解。
　　“就说最近这段时间吧，我投资过一家以新能源这类前沿领域为核心的公司，可惜现在好像跟不上时代发展，技术迭代遭遇了瓶颈，好像政策方面的风险也不小，对于这种类型的新时代企业，确实需要格外谨慎。”
　　出于对符家的尊重，程清欢没有明说项目内容，也没提出具体是谁在负责，但新能源三个字，就已经让余青瞬间明了。
　　果然是符明轩那个命脉项目！
　　回想起之前学妹发给自己有关符明轩的信息，余青差不多知道她安排这次见面是为了什么了。
　　将心中的猜测埋藏在心底，余青适时地流露出些许担忧的情绪，关心地询问道：“新能源吗？”
　　“我虽不是很懂这些，但也听别人说过，据说这种企业前期投入巨大，一旦方向有误或者资金跟不上，就很容易陷入困境。”
　　“所以小清欢你打算怎么办？直接撤资吗。”她的话语中带着明显的关切，就好像真的是一位十分关心学生的老师一样。
　　闻言，程清欢摇了摇头，似乎也被勾起了些许感慨，颇为头疼地说道：“现在还没做出决定，那个公司虽然现在看似岌岌可危，但却一直没有真的倒下去，因为投入的不算多，所以我也没太关注，只是听手底下的人提过几句。”
　　她摊了摊手，似乎有些犹豫，但面对尊敬的“温老师”，还是决定稍微透露了一点。
　　“那家公司的背景不小，也是那个符家，我不好确认最后会不会有人出手帮上一把，这时候撤资，难免会被记恨上，如果对方东山再起，想要报复的话，事情就会变得麻烦很多。”
　　“往好的方面想，就算不撤资，我这边的损失也不会太大，如果他能扛过来，我这边还能落得一个患难与共的人情。”
　　东山再起吗？
　　那恐怕很难了。
　　余青暗自摇头，对程清欢的侥幸心理做出否定。
　　根据学妹交给自己的消息，符明轩如果这次没能得到外部支援，他的公司大概率会垮掉一半，严重点，甚至会有直接倒闭的风险。
　　并且学妹还在那些信息中明确的表示出，在家族方面，符明轩短时间内不会再得到任何的帮助。
　　虽然不知道真假，但对于此时的情景，似乎有着不小的作用。
　　……
　　……

78、脱身
　　学妹交给自己的信息历历在目，余青仔细斟酌后，缓缓开口说道。
　　“如果涉及到符家，那的确再小心也不为过。”余青微微蹙眉，做出思索的样子，随后像是想起了什么，神色变得犹疑起来。
　　“小清欢，有些话，老师也不知当讲不当讲。”
　　她有些担忧地看着程清欢，眼神中充满了对她的关切。
　　“老师毕竟早些年间在这座城市待得久些，偶尔去教导那些小孩时，也会听到些有关符家的风言风语。”她的眼神中闪过一丝回忆，但很快又被凝重所取代。
　　“如果我记的不错，符家内部，似乎也并非铁板一块，尤其是现在这一代，竞争颇有些激烈。”
　　“不过。”余青话锋一转，下意识地压低声音，装作不确定的样子说道。
　　“我听他们说，符家继承人之间的争斗是不能被那些长辈所插手的，这是从很久以前就留下来的规矩，就算是历代家主，也是要遵守这个规则的。”
　　她没有直接指出，但也侧面提出了符明轩的公司不会得到来自符家老一辈的支持。
　　目的就是为了让程清欢能够少一层顾忌。
　　但她并不知道，自己的这番话却在程清欢心中翻起了惊涛骇浪。
　　闻言，程清欢微微蹙眉，心中对于符明轩那个公司的关注程度更上一层。
　　如果“老师”所言为真，那这次自己的撤资与否，或许就没有表面上那般简单了。
　　因为符家在江城的影响力，程清欢平日里也会带着收集一些有关他们的讯息，只不过几年下来，得到的都是一些皮毛。
　　就比如，符家在江城的这些产业都是交给小辈打理的，老一辈的符家人都跑去京城发展势力，至少在程清欢开始上手程家的事业后，都没有符依他们的父辈来过这里。
　　这样的消息还有很多，听起来就像是一些大家族之间的闲聊八卦，程清欢也一直都没放在心上。
　　但一旦将这些皮毛和“老师”口中的信息结合起来，程清欢很难不将这些与符家内部的权力斗争联系起来。
　　一个不允许其余成员插手的继承人争斗，听起来无疑是一个九死一生的大型养蛊场。
　　而自己之前无意间进行投资的行为，显然已经将自己拉进了这个养蛊场，如果实力不够，怕是早就成为了其中的养分。
　　一个陷入符家内部争斗的项目，其风险等级无疑会急剧升高。
　　在这种关头，一旦自己撤资，便约等于站队，将自己的立场摆到了符依那边，而且符明轩那边还不一定会因为自己的撤资而产生什么太大的影响。
　　但自己无疑会被符明轩记恨上。
　　可是…
　　符依明知道我不愿意和她有太多接触，平日里的来往也不过是虚与委蛇，就连这次见面，也不过是顾及符家的面子，勉强前来赴约而已。
　　明知道自己的态度，为什么还会邀请自己来讨论这种自己根本不可能插手的局面呢？
　　如果自己不答应…
　　哦，是了。
　　如果自己不答应撤资，那么，经过了今天的谈话，就等于是拂了符依的面子，虽然不会立即招致报复，但也会给她后面对自己发难找到借口。
　　或许，她已经明白符依约她见面的打算了。
　　思量至此，程清欢的眼神一下子变得深邃起来，她沉默了片刻，再抬头时，笑容依旧温柔，却多了几分凝重，微笑着对余青表示感谢：“谢谢老师的提醒，我明白了。这件事，我会更加小心的处理这件事的。”
　　她脑海中思绪翻飞，在这场明显是符依给她的布局中，程清欢必须找出一条两全其美的生路。
　　看到程清欢的反应，余青知道自己已经做的差不多了，火候正好，她不能说得太多，不然会显得过犹不及。
　　正好，她瞥见手机上显示的时间，距离符依与程清欢约定的时间只剩不到十分钟。
　　于是，她装作有些惊讶地看了眼手机，脸上适时地露出些许歉意，然后站起身，朝着程清欢告别道：“小清欢，抱歉了，老师光顾着聊天，都快忘了时间了。”
　　“老师今晚约了人有点事，得先走一步了，正好你那个学妹一会也来了，你和你学妹慢慢聊印球依琦飼午韭hx丝⑼把吧。”
　　一边说着，余青一边轻抚程清欢的发顶，语气中满是不舍的情绪。
　　程清欢也连忙起身，同样不舍地说道：“老师您这就走了？我们好不容易才见一面。”
　　“以后机会还多着呢。”余青温柔地笑着，轻轻拥抱了一下程清欢，向她承诺道：“等你忙完了，我们再好好聚聚，记住，凡事多留个心眼，保护好自己。”
　　最后留下一句叮嘱，余青和程清欢做出最后的道别。
　　以后的机会多不多余青不知道，至少短时间内，余青不会再变成温婉的样子了，不仅是身体上的不适，更多的还是心灵上的愧疚。
　　在扮成温婉，欺瞒程清欢的感情时，她的良心就在隐隐作痛，这份愧疚在她再一次欺骗程清欢，给出虚假的承诺时，达到了巅峰。
　　如若不是学妹的那一丝冷静已经融入自己的身体，余青说不定真有可能和程清欢约定一个时间，等待下次再聚。
　　离开凉亭后，余青再次走向来时的那条路，在确保完全避开程清欢的视线后，她立刻加快了脚步，几乎是达到竞走一般的速度。
　　高跟鞋“哒哒”的声音在树林间此起彼伏地响起，余青快步回到之前的那个卫生间，然后拿回藏在角落里的背包，迅速钻进一个没有人的单间。
　　“真要命！再穿高跟鞋我就是狗！”余青有些吃痛地揉了揉发红地脚踝，眼眶中隐隐有泪花闪过，粗俗的话语从她的口中吐出，脚踝的酸痛让余青无暇顾及自己现在是否优雅。
　　刚刚抱怨完，余青便打算脱下衣服解除变身，却又突然想起来墨珠还在自己身上，顿时又是一阵气恼，眼眶中的泪花逐渐充盈。
　　还有这十米的设定，都可以变身成别人了，这个相机怎么还有这么愚蠢死板的条件啊！
　　一边在心里疯狂吐槽，余青一边快速地把高跟鞋脱下，拿出来的时候穿的平底鞋，穿着丝袜的小脚十分顺滑地滑了进去。
　　所幸温婉的脚和学妹的差不多大，余青穿进去后并没有多少不适。
　　将温婉的墨珠锁进铁盒中，余青悄悄将脑袋探了出去，在确定没人后，才快速地走出单间，将门关好，然后小跑跑出公共厕所，找了一个距离厕所十一二米左右的地方将铁盒藏好。
　　等确认铁盒不会被人发现后，余青便又小跑跑回公共厕所，刚刚的距离测算有些问题，距离单间还有两三步的距离时，身体便传来了那一阵熟悉的收缩感。
　　顶着这份奇妙的感觉，余青快速冲进单间，将门反锁起来。
　　不知是不是错觉，这一次变回去的感觉更为顺畅，仿佛身体早已熟悉了这个形态一样。
　　余青猜测可能是学妹的身体和温婉的身体体型差距不是太大，至少不存在生理上的差距，所以这一次恢复不会让她有太明显的感受。
　　一个呼吸间，余青便感觉视野变得矮了一些，身体的线条也重新变得年轻而富有青春的张力。
　　她拿出背包里的镜子，镜面上倒映地赫然是学妹那清丽无双地绝色面容。
　　果然还是我的本体好看啊。
　　余青有些臭美地想着，丝毫不在意这其实是学妹的样貌，变回本体的她，心底的那一抹自信也随之而来。
　　……
　　……

79、谈判结束
　　暮色将树林染上一层墨绿，风穿过树叶时带着细碎的沙沙声，就好似有谁在耳边低语。
　　“时间不多了，得快点去和程清欢会和才行。”
　　把脑海中的纷繁杂絮抛到脑后，余青将身上已经不怎么合适的衣服全都脱了下来。
　　从背包里拿出之前换下来的白色内衣穿上，然后快速换上提前准备好的另一件黑色连衣裙，套上厚黑裤袜，最后再将那一双黑巧装进鞋子里。
　　对着镜子稍微打理了一番，一个酷似黑道千金的面瘫美少女便堂堂登场。
　　不过，我可不是面瘫呢。
　　望着镜子里的人儿，余青忽的展颜一笑，镜子中的黑色系少女也同样露出动人心弦的笑容。
　　如同冰雪融化，迎来了新春。
　　穿戴整齐后，余青便将换下的衣物和那双让她吃尽苦头的高跟鞋收拾整齐后重新塞回背包里，封存了温婉出现在假山上的最后一点物证。
　　拿出手机看了一眼时间，刚好快到和程清欢的约定时间。
　　余青调整了一下呼吸，压下刚才扮演温婉时残留的那份对于程清欢的愧疚心态，让聪明的智商重新占领高地。
　　“好了，该去赴约了。”
　　确定没什么遗漏后，余青挎着背包来到之前藏铁盒的地方，将铁盒塞进背包底部，连带着背包，一块朝着凉亭走去。
　　当她再次出现在凉亭入口时，程清欢正端坐在那里，安静地坐着，似乎正在等待什么。
　　“清欢姐，抱歉，让你久等了。”余青朝着程清欢微微一笑，轻声开口，语气中带着一丝歉意。
　　程清欢转过身，看到余青朝着自己走来，脸上也同样挂起了第一次见面时那种温柔的笑容，柔声说道：“没事，学妹来了就好，我也是刚到，时间刚好。”
　　和余青互相客套了一番，程清欢的目光在余青的脸上略微停留了一瞬，似乎发现了什么，但却什么都没说。
　　余青将她的这一抹微表情收入眼中，心中微微疑惑，但还是很快收起疑心，只是默默地加强警惕。
　　两人重新在凉亭坐下，气氛与刚才余青还是温婉的时候完全不同，程清欢虽然依旧保持着微笑，但就从对方和自己相对而坐，而不是紧贴着来看，显然和学妹的关系不是很好。
　　将这条信息记在心里，余青暗自思考后面要以什么样的态度和程清欢相处。
　　程清欢则将余青的反应看在眼里，眼中的疑惑更甚，但也没想太多，而是略去客套的部分，直接开口说起正题。
　　“学妹在消息里说的有一个有趣的投资机会，不知道具体是指？”程清欢开门见山地说道，她的笑容依旧温柔，但眼神却慢慢地锐利起来。
　　有趣的投资机会吗？
　　按照余青原本的猜测，应该是关于是否撤资的问题，但眼下程清欢却说是一个“有趣”的投资机会？
　　以学妹的性格，把坑符明轩这种事情称为有趣的投资也不是没有可能。
　　但如果自己主动回答，难免会产生什么歧义，而且也会失去一些主动权，所以，现在应该把这个问题抛回去才是最优选择。
　　余青心中思考利弊，双方现在都知道初步的谈判已经开始了，一旦失去主动权，后面的一系列交谈或许都将被对方牵着鼻子走。
　　余青一边回忆着学妹交给她的那些关于符明轩正在负责项目的弱点，一边结合刚才扮成温婉的时候，从程清欢那里获取的信息，大概清楚了自己后面该如何行动。
　　她抬起眼眸，面带微笑地看着程清欢，黑光明亮的眼眸平静无波，明明是在微笑，却莫名地让人感到压力。
　　“清欢姐是聪明人，应该清楚我指的是什么。”余青语气轻松地说着，十分自然地将符明轩的事情提了出来。
　　“符明轩的那个新能源项目，现在已经是强弩之末，技术壁垒无法突破只是表象，真正的危机在于其混乱的财务结构和某些见不得光的融资手段。”
　　她直接抛出了重磅炸弹，将符明轩的大部分问题全都抬到明面上来，脸上笑容不变，仿佛刚刚说的只是两个朋友间在唠唠家常一样。
　　“哦？”程清欢眉梢微挑，不动声色，好奇地问道：“学妹似乎知道很多内幕？”
　　随即，她便发觉了自己好像问了一个蠢问题，又接着说道。
　　“也是，毕竟再怎么说，也是一个家族出来的人，自然是要比我这个外人知道的要多。”
　　程清欢轻笑出声，隐晦地提出自己是个外人的事实，希望“符依”不要把她拉进她们的争斗之中。
　　“我只是不忍心看到清欢姐这样的聪明人，被拖进一个注定失败的泥潭。”余青自然是听出程清欢的言外之意，但她却选择装傻，自顾自地说道：“据我所知，那个项目核心团队的关键技术人员已经萌生去意，而且，符明轩为了暂时填补资金窟窿，动用了不少短期高息贷款，甚至可能涉及了一些不太合规的关联交易，我说的这些，只要稍加调查，不难验证。”
　　按理来说，一般这种谈判应该把所有信息以纸面形式展现出来最为合适，但余青来之前什么都不知道，所以自然没有这些准备。
　　不过，即便打印出来，余青也不打算把这些消息交给程清欢。
　　学妹的具体目的余青尚不得知，如果程清欢撤资真的会影响到符明轩的实力的话，那余青这边就得好好考虑是否要劝说对方撤资了。
　　所以，刚刚她给出的信息都是半真半假，既有学妹提供的信息，也夹杂了一些自己的推测和夸大，目的就是让程清欢对自己的话起疑，在不会直截了当拒绝的同时，也会适当延迟同意的时间。
　　程清欢静静地听着，手指无意识地摩挲着茶杯边缘，脸上那温柔的笑容始终未曾褪去，但眼神中的兴味却越来越强，那是属于猎手看到猎物踏入陷阱时的光芒。
　　等到余青说完，她忽然轻轻笑了一声，笑声悦耳，引得余青疑惑地看向她，见此，程清欢收敛笑意，故作正经地说道：“学妹，你知道吗？就在刚才，我碰巧遇到了温婉老师，她也刚好提醒了我一些事情。”
　　“嗯～学妹要不要猜猜是有关什么的呢？”
　　她的目光意味深长地落在余青脸上，仿佛想从她眼中看出些什么。
　　让我猜猜我提醒了你什么？
　　这可真是有难度啊。
　　余青心中产生一丝笑意，良好的面部管理让她没有露出奇怪的表情，只是露出了一个略带疑惑的神情，然后颇为意外的说道：“温婉老师？我倒是听说过她的事迹，一直没有机会认识一下，后面想去拜访的时候，却发现她已经外出旅游了，所以说她回来了吗？有时间倒是可以去拜访一下”
　　“至于猜猜她说了什么，难道她也说了符明轩的事儿？”她的语气十分平淡，仔细分析，才能从里面听到一丝好奇，仿佛真的只是听到一个无关紧要的消息。
　　外出旅游吗？
　　出乎意料，程清欢的注意居然在这个上面。
　　回想起“温婉”走之前和自己说过的话，程清欢微笑的脸庞仿佛浮现出一个井字，整个人都有一瞬间散发出危险的气质。
　　？
　　这家伙怎么了？
　　被程清欢盯着看了几秒，余青心中升起疑惑，而最终，也只看到程清欢脸上的笑容加深了些许，让人看不透她究竟在想什么。
　　“是啊，真巧。”程清欢轻声应道，像是有什么难言之隐一样，不再继续这个话题，转而继续说起刚刚的那个话题。
　　“谢谢你告诉我这些，学妹。”
　　“你提供的这些信息很有价值，关于那个项目，我会重新进行全面的风险评估。”
　　“但也很抱歉，学妹，我大概是不能立即做出决定，对于你的目的，我也有了些许猜测，我只能说，如果可以，我同样不希望我们走到对立面。”
　　“毕竟，作为投资人，规避风险是第一要务。”
　　程清欢没有给出明确的撤资承诺，但也不能算作是拒绝，既然她已经说出全面风险评估和规避风险这两个词，就已经代表着她会考虑撤资的事情。
　　只能算作将这件事情暂时搁置，等到最后两边即将分出高低时，再做出决定，虽然做不到雪中送炭，但至少也是锦上添花。
　　十分狡猾的阳谋，很难想象是从李铭口中那个温柔单纯的女朋友嘴里说出来的。
　　但不管如何，如果余青真的希望程清欢能够撤资的话，那么她的这一番话无疑让余青看到了一条反制符明轩的手段。
　　只要稍微再显露出一些能够增加胜算的信息，把程清欢拉到自己这边也未尝不可。
　　如果只是为了撤资，那么学妹交给她的任务大概率是完成了。
　　但…
　　她要的可不是这个结果。
　　“清欢姐能够明白就好。”余青歪着头，微微一笑，清冷的脸庞在昏黄的灯光下染上一层暖色，冰雪消融的画面配上这份温暖，显得更加宜人。
　　程清欢心中有些惊艳，倒是稍微有些理解林薇为什么这么痴迷于符依了，这般可爱的人儿，放谁跟她生活个两三年，心里能没一点小九九呢？
　　“只是，我这次约谈清欢姐可不是为了这件事哦～”
　　悦耳的声音再度响起，但这一次，却让人有些不寒而栗。
　　幽静的竹林里，一座凉亭坐落其中，晚风卷起地上的落叶，在地面上飞起落下，发出沙沙的声响。
　　夜色渐浓，竹林间的凉亭里，余青的脸色逐渐归于平静，甚至带上一丝冷色，她的小嘴巴一张一合，说出的内容让程清欢惊讶不已。
　　程清欢本能的想否定自己听到的一切，可直觉偏偏又告诉她，此时的“符依”，才是带着真心在和自己交谈。
　　明天这一天，也许会是她漫长的人生中，最难以忘怀的日子。
　　……
　　……

80、校庆开始
　　所谓校庆，究其根源，其实就是一所学校的建校日期，由学校在这一天组织的一场庆祝活动，以此来纪念学校的建成。
　　今年江州大学的校庆和往年不同，由室外转为了室内，具体原因也很简单，天气预报说今天会下雨。
　　而众所周知，天气预报一般都是预报不准的。
　　但在今天，他却出奇地预报成功了。
　　铅灰色云层压得很低，风裹着湿冷钻进路上行人的衣领。
　　街灯亮了一晚依旧没有停歇，昏黄的光晕在雾气里散成模糊的黄圈，连路边的树影都蔫蔫地垂着，仿佛被这份低气压压垮，看起来没有半分力气。
　　公寓的房间内，六点的闹铃准时响起，余青睁开眼睛，眼底的几缕血丝清晰可见，她没有动弹，依旧双眼无神地望着天花板，整个人呈大字型躺着。
　　粉色的睡衣不知何时已经卷到胸口，露出下身穿着的粉色内裤，仔细看去，还能看到高高卷起的睡衣下，那两座初具规模的玉峰在重力的作用下瘫成两个圆饼，隐隐可以看到那一抹白中带粉的细腻。
　　直到闹钟第三次响起，余青才终于坐了起来，她的大脑晕乎乎的，小肚子也隐隐作痛，不知道为什么，突然就感觉有一肚子气，想打一些东西出出气。
　　起床气吗？
　　按理来说，这是不正常的，她从没有这种坏习惯。
　　也许是⒉印三　五|〯奇〧玖镏II〵III宭受了学妹的影响？
　　她想到小说里的那些一个个千金女主不是有起床气，就是低血糖，前者每天起床都需要晚安吻，后者则是可以随时可以享受糖果投喂。
　　作为男生的时候，余青还是挺喜欢看这些让女主有反差萌的设定的，但等到她变成这样后，反而想把想出这种设定的作者直接杀掉。
　　“努力习惯吧，总不能以后和……”话到嘴边，余青突然沉默下来，心里突然浮现出一抹烦躁，眉宇间的不耐更加明显。
　　“算了……”
　　揉了揉太阳穴，余青叹了口气，刚想要起身，却突然感觉到自己的下半身一阵凉凉的感觉。
　吆qi鹨易三鸸II究倭　？
　　我这是……
　　尿裤子了？
　　余青的大脑有一瞬间的宕机，但敏捷的思维还是让她迅速明白了现状，她只是看了一眼粉色内裤上那逐渐扩大的一抹殷红，便瞬间做出了决断。
　　从床头拿过早就准备好的卫生巾，余青熟练地将其贴在一条新的粉色内裤上，然后迅速的脱下身上这一条，将贴好卫生巾的内裤换上。
　　整个过程行云流水，没有一丝一毫的迟疑，万事大吉后，余青才松了口气，心里的郁结也散了些去。
　　“怪不得从昨晚开始就肚子疼，本来还以为是受凉了，没想到是这个来了。”
　　忍着肚子的阵阵疼痛，余青越已（?九）铃瘤是VI琦芭児~罢将脏了的内裤放到了凳子上，防止上面的血迹沾染到被单上。
　　还好这次经期自己早有准备，不然这条床单是指定保不住了。
　　看着眼前一尘不染，充满学妹身上那股栀子花香的粉色凯蒂猫的床单，余青眉宇间才终于染上一抹笑意。
　　这次的经期突然来到，对于余青来说，倒也是个新奇的体验，作为曾经的男生，这种疼痛虽然有些不舒服，但依旧在能够忍受的范围内。
　　往好处想想，自己今天来了月经，那学妹那边是不是也来月经了？
　　余青不知道学妹会不会被影响，但至少她知道自己很难被影响到，只是这种程度的痛觉，她忍忍也就过去了。
　　两只脚踩进一双粉色的兔子拖鞋，余青从床上下来，及拉着拖鞋，啪嗒啪嗒地走到衣柜前，拿出今天要穿的衣服。
　　柳易琦翼栮{/ba四事扒今天要穿的，是一套男性风的衣服。
　　作为三人中唯一的没有任何势力的人，余青需要尽最大可能隐藏起自己，避免过早暴露在另外两人的视野中，从而被提前踢出局。
　　女扮男装虽然不是多么高明的计策，但也不失为一个临时应急的办法。
　　拿着衣服走到梳妆台前，余青坐在梳妆凳上，用发网将头发网在一起，然后便开始了今天的化妆。
　　凭借着从安娜老师那里学来的入门化妆技术，余青将学妹这章祸国殃民的脸蛋遮掩成一个长着雀斑，带着黑框眼镜，脸色蜡黄的普通男生。
　　再带上之前就买好的蘑菇头假发，这次的女扮男装计划，就算是初步完成了。
　　走到镜子前，余青细细地打量自己，额前的刘海已经将眼睛遮住，让余青不得不剥开一点刘海，才能看的更清楚。
　　只看头部，确实是一个社恐阴暗的小男生形象。
　　毕竟她这一套装扮，已经把大部分的脸给遮了起来，除非摘下眼睛，撩开刘海，不然被发现的概率应该是很低的。
　　在确认好自己的形象无误后，余青便用卸妆水开始卸妆，没一会儿，自己的脸又变成那张倾国倾城的清冷小脸。
　　直接化妆好，然后出门什么的，余青自认为自己还没有蠢到那种地步。
　　如果她真的把学妹他们当成笨蛋，那她就真的是一个不折不扣的蠢猪了。
　　即便没有直接看到，余青也十分确认自己的公寓门口一定有着这两个人留下的监视。
　　如果自己真的以化妆过后的形象出去，不仅起不到隐藏自身的效果，说不定还会打草惊蛇，让他们更加关注自己的动向。
　　看了眼窗外，此时依旧阴云密布，这个时间点，太阳还没有升多高，但即便升起，也会被浓厚的乌云挡在后面。
　　“有点冷，估计会下雨，今天还是多穿点吧。”
　　说是多穿一点，其实也就是多套一件外套。
　　余青最近有些钟爱上了连衣裙，那种随穿随脱的形式让她换起衣服来非常方便。
　　而且连衣裙的样子也有很多好看的样式，就现在余青的衣柜里，还有着无间风格各不相同的连衣裙。
　　挑挑拣拣，余青最终选择了一件黑色高腰长袖的连衣裙，上面带着蕾丝和蝴蝶结，裙摆堪堪盖过大腿根部多一点，稍微运动，就能看到下面的风景。
　　在将连衣裙穿上后，余青又找了一条黑色蕾丝打底裤，穿上后紧贴着皮肤，有种莫名的安全感。
　　余青很喜欢这种被紧紧包裹着的感觉。
　　除此以外，还有一件米白色的长袖冲锋衣，上面带着点黑色的条纹图案，倒也和里面的连衣裙搭配得当。
　　至于下装，余青便随意了一些，从衣柜里拿出一双黑底白杠的过膝袜。
　　虽然是过膝袜，但它的材质却是用棉来制作成的，穿上后能够起到不错的保暖效果。
　　余青坐在床边，纤细的玉指将丝袜蜷缩成一团，然后将小脚从兔子拖鞋中抽出来，伸进两只大拇指撑起的入口中。
　　足尖与丝袜底部完美贴合，两只玉手轻轻用力，柔顺丝滑的过膝袜顺滑地在她的玉腿上攀登，最后停在了那一抹神秘之前。
　　随后，余青如法炮制，将另一只丝袜也穿戴好，稍微调整好后，两只新鲜出炉的黑巧便跃然眼前。
　　真是怎么看，都看不过瘾啊。
　　余青将左脚抬起，放在手中，丝袜里的脚指头一动一动，丝袜也跟着塑造成各种各样的形象。
　　细细把玩一番后，余青暂且压下了兴致，从床边拿出一双黑色拖鞋穿在脚上，将兔子拖鞋藏在床底。
　　然后又走过去拿起门后的那双粉白色的运动鞋，打算等出了公寓门再穿。
　　虽然苏清阮平日里早出晚归，基本上碰不到面，但余青却还是习惯性地去做出一些伪装，防止被对方看出猫腻。
　　但其实说白了，苏清阮好像很她也没有什么关系，就算对方知道自己现在是女生，恐怕对自己也没什么影响。
　　但为了不添麻烦，余青还是准备好继续进行伪装。
　　将装满男装和化妆用品的背包背在身上，余青便打算出门。
　　经期的到来让她有些烦躁，以至于大脑思维比平时要慢上一些，这也间接导致了她直到打开房门，与客厅里的苏清阮大眼瞪小眼时，才突然清醒过来。
　　她似乎忘了提前看看门外有没有人了。
　　……
　　……

81、再遇江子临
　　尴尬，沉默，社死。
　　一瞬间，各种情绪在余青脑海中流过，苏清阮审视的目光如同一缕从九天之上落下的太阳火焰，在她身上熊熊燃烧，灼烧着她的内心。
　　“你好，我是余青的女朋友。”
　　嘴巴先一步比大脑反应过来，等余青回过神来，自己已经说完了这句话。
　　不过问题不是很大，在这种场景，这样的解释一般来说其实也是最合适不过的了。
　　苏清阮点了点头，没说什么，合租男生带女朋友回家这种事，并不稀奇，只要不干扰到她，那么万事好说。
　　两人之间没有留下多余的话语，各自做着自己的事情，沉默的气氛在两人之间蔓延，哪怕只是不经意地对视一眼，余青都能感受到丝丝的尴尬。
　　快步地走到玄关前，余青将拖鞋摆放整齐，然后换上提在手中的那双粉白色运动鞋，想要装作镇定，但最终还是逃一般地离开公寓。
　　在她身后，苏清阮若有所思地看了她一眼，直到她的背影消失在楼道拐角，才略有些疑惑地收回自己的目光。
　　不等自己的男朋友了？
　　她在心中默默思量，一边吃着手中的面包，一边看着余青那扇已经关紧的房门。
　　如果她记得不错，刚刚那个女生应该就是江城这边地头蛇中最棘手的那个。
　　来之前苏清阮就对江城的相关企业做过调查，虽说她此行前来代表的是明晖企业，但强龙不压地头蛇的道理她还是懂的。
　　只不过这次交涉并不涉及以符依为首的江城符家，所以苏清阮并没有投入过多关注。
　　相比于刚刚那个少女高高在上的身份，她反而对于刚刚惊鸿一瞥，看到对方那柔若无骨，宛如艺术品一般的玉手起了兴趣。
　　但也只是兴趣而已，良好的为人处世思维帮助她将这份痴迷很好的压了下去。
　　而余青这边，自从逃离宿舍，冷风一吹，她才想起自己走的匆忙，并没有带伞，天上乌云密布，她不能保证自己是否可以在下雨前到达学校。
　　要去买一把吗？
　　余青在心中暗自思忖，考虑到自己今天一天可能都会一直进行奔波，她决定还是去买一件，不是雨伞，而是雨披。
　　来到小区里的商店，余青从货架上拿起一件雨披，随后来到收银台，等待收银员用机器扫描过付款二维码后，余青便拿好雨披，将它塞进背包边上的口袋里。
　　今天大概率是下雨的。
　　被冷风一吹，余青感到自己的小肚子又有些抽痛起来，她咬了咬牙，将这份疼痛埋藏在心底。
　　还算可以接受，而且也不会影响行动，唯一的弊端，或许也就是自己的思维会被因疼痛而产生的烦躁所扰乱。
　　轻轻地揉了揉自己的小肚子，等到那一阵疼痛过去，余青将身上的冲锋衣又裹紧了些，埋着头快步赶往学校。
　　前往那个终将无法平静的地方。
　　站在学校门口的机器前，余青将自己的脸蛋摆在扫描仪前，看着上面冒出的绿光同行，以及随之而来的学妹的身份信息，她怀着莫名的情绪，走进了学校。
　　校庆是在下午五点，现在也才刚刚到达七点，余青不好说他们两人会在什么时候动手，但她自己却要早点做出行动。
　　掏出手机，余青走到一个没人的角落，用刚买不久的电话卡拨通了一个电话。
　　“嘟……嘟……”
　　电话通讯的声音在耳边响起，余青站在原地，安静地等待着电话的接通。
　　“喂，是符依学妹吗？”电话很快被接通了，另一边传来一道充满困意的男声，此时此刻，他正打着哈欠，显然是刚被余青的电话吵醒。
　　“嗯，是我，江学长。”余青自然地打了个招呼，然后带着一些歉意的语气说道：“打扰到你睡觉了，我很抱歉。”
　　“啊，不不不，这没什么，早起也不是什么坏事，我倒是希望学妹能天天这样给我打电话，这样我反而能养成早睡早起的好习惯。”
　　电话那头传来哈哈的笑声，似乎是在劝慰余青不要把这件事放在心上，但他的劝慰方式却让人有些不敢恭维。
　　“咦，学长真下头。”余青故作嫌弃地吐槽道，但脸上却没有一丝一毫多余的表情。
　　“虾头？那是什么？”疑惑不解的男声从电话里传来，让余青一下子有些语塞。
　　她倒是忘了，电话那头的江学长可是一个信息网络堪比2G网络的存在，他最新知道的一个网络梗，估计也就是上次和自己吹嘘他足足打了两年半的羽毛球了。
　　余青至今忘不了，那一天他和自己说这句话后，见自己没有反应的样子，反而还朝自己问了一句：
　　“不好笑吗？”
　　你小子是打羽毛球打傻了吗！
　　余青当场就恨不得把他手中的羽毛球拍抢过来，狠狠地砸在他的榆木脑袋上，看看这个头脑简单的家伙是不是真的会跟一个傻子一样任她拍打。
　　没错，现在和余青通话的这个人，便是之前在体育馆遇到的那个江子临，除了喜欢打羽毛球以外，他还是这一届学生会会长，负责这次校庆的组织工作。
　　说起来，如果不是那一天自己在门口询问，刚好被想要出门办事的江子临听到，估计她也没办法在办公室见到这位神龙见首不见尾的会长。
　　用其他学生会成员的话来说，你可以在任何能打羽毛球的地方看到江子临，但唯独不能是学生会办事处，因为校长明令禁止江子临将羽毛球的网墙挂在走廊中间。
　　“就是夸学长很帅的意思。”余青随意地敷衍着，并不打算在这个话题上多聊，话锋一转，便提出了自己的主要目的。
　　“学长，我拜托你的那件事办的怎么样？”
　　说完，余青的心里隐隐浮现出一抹忐忑，不知是害怕，又或者是紧张，亦或者两者都有。
　　“当然没问题。”江子临的回答让余青松了口气，电话里继续传来对方的声音。
　　“先不说在最后一场表演加上江大校花的双人华尔兹献舞，只是在谢幕的时候用干冰制造烟雾，让舞台变得更加朦胧神秘这一点，就不是什么难度多大的事情。”他的语气中满是轻松，褪去睡意的江子临又恢复了往日的那般精神。
　　“如果能让千金难求的符依学妹为这次校庆献上最后一舞，不管是什么要求，我们这边都会尽力完成的吧。”
　　开了个夸张的小玩笑，但江子临的意思却表达的明明白白。
　　“既然这样，那就先谢谢江学长啦！”余青罕见地在语气中加上一丝俏皮，需要做的事情已经顺利完成一件，她心底的那些烦躁也散去了一些。
　　“没什么，回头记得抽个时间陪我打打球就行，要我说，学妹，你这力量训练真得……”
　　江子临的话还没说完，就被余青无情的挂断了电话。
　　想让自己和他打羽毛球？
　　下辈子吧！
　　回想起自己为了让他帮忙，陪江子临打了一下午羽毛球的经历，余青顿时恨得牙痒痒。
　　这个混蛋，在知道余青没有力气后，又突然跟发了疯一样，开始疯狂扣杀球，搞得余青根本跟不上节奏，被球撵的到处跑！
　　这个家伙！
　　一点都不懂得怜香惜玉！
　　……
　　……

82、伪装
　　挂断与江子临的电话，余青轻轻地吐出一口气。
　　小腹传来的隐隐疼痛依旧存在，像是一把小刀，细细地剐下她身上的肉片，让原本轻松些的心情再次消散于无形。
　　蹙着眉头揉了揉自己的小肚子，余青再次无奈地叹了口气，将手机收回口袋，拉紧了些米白色冲锋衣的领口，抵御着清晨湿冷的空气。
　　时间不等人，刚刚打电话已经浪费了不少的时间，如果再这样磨蹭下去，自己所面临的危机或许就会下一秒扑向自己。
　　该去找个地方完成伪装了。
　　而且，需要找一个绝对安全，私密的地方。
　　余青环顾四周，将具有独立空间和能够长时间驻足的地方记在脑海中，并且一一进行对比。
　　第一时间，余青就想到了公共卫生间，但仔细思考过后，便放弃了这个打算。
　　风险太高了，早上去厕所的人不多，而且出入口只有一个，如果有人盯着自己，难免会被发现。
　　需要找一个相对复杂的地形，并且有多个出口，而且不容易被跟踪。
　　余青略一思索，便将目标锁定在图书馆，或者说，图书馆顶楼那个几乎被废弃的储物间。
　　此时那里正堆放旧报刊和破损桌椅，偶尔也会有一些因为破旧而被淘汰的小玩意，不少东西还能接着使用，去寻找一番还可以找到有用的工具。
　　这里是那天余青跟着江子临去寻找烟雾喷气筒时，一块来过的地方，当时两人经过一番打扫后，才好不容易找到了那个被塞在了箱子底部的喷气筒。
　　后面为了方便余青自己进行后续的材料取用，江子临便先把钥匙放在了余青这里，让她在校庆之后还给他。
　　没想到在现在派上了用场。
　　储物室那里十分空旷，站在储蓄室门口，可以清晰地看到这一层的所有出入口，只要有人跟踪自己，一踏上这层楼，自己就能轻而易举地看见他。
　　出入口也很多，而且还有电梯，如果有人想要盯梢，怕是也要花上一点功夫。
　　更何况，这里的环境可比厕所干净多了，虽然有些灰尘，但至少比满地泥沟和污水好。
　　确认目的地后，余青便低下头，步履匆匆，尽量不引起周围人的注意。
　　经过昨天一天的布置，江州大学的校园里已经开始有了校庆日的氛围，彩旗飘飘，路边的草丛上也插满了各种小旗子。
　　一些社团成员也起了个大早，争先恐后地跑到这里抢占位置，此时正在忙着布置各自的展位或活动场地。
　　喧闹声驱散了几分阴雨天的沉闷，但这表面的热闹之下，余青依旧能感觉到一种潜藏的紧张，仿佛有无数双眼睛在暗处扫视着她。
　　顺利抵达图书馆，余青有意避开那些学了一个晚上，此时正打算回去补一会觉的人流，沿着消防通道悄无声息地来到顶楼。
　　空气中弥漫着纸张陈旧发霉的味道。余青顺利的找到那个记忆中的储物间，来到门口，她却没有第一时间推门进去，反而开始细致地观察着四周，甚至于趴在楼梯口，向下一层楼进行扫视，得到的效果也一般。
　　想想也是，专业人士如果不想让自己发现，可以用的办法太多了。
　　自己所做的一切，不过也是防范于未然，如果学妹他们铁了心要追踪自己的位置，好像也没什么办法反制。
　　不。
　　倒也不是没有。
　　余青的手摸向背包里的项圈，如果自己变成温婉的样子，绝对可以把跟踪的人暂时甩掉。
　　但这样做的坏处是，如果自己没能成功扳倒他们两个，那么自己能够变身的事情就很有可能更加直观地暴露在他们眼前。
　　算了，不想了。
　　甩了甩脑袋，将思绪清零，余青的手指轻轻地摩挲着项圈裸露在外的铁制部分，冰凉的触感让她微微回神。
　　墨珠现在被她镶嵌在了项圈上，暂时也拿不下来。
　　而且余青到时候也不可能带着一个项圈行动。
　　至于背包，余青更没打算带着，她准备直接将其连带着这身女装，全都锁在这个储物间里。
　　再观察了一会儿，见没有什么奇怪的人出现后，余青便走进杂物间，顺手将门反锁上。
　　将目光投向储物间里面，入目的，则是一堆被灰尘铺满的杂物，明明之前已经清扫过一遍，结果没过多久，又洒满了灰尘。
　　储物室内光线昏暗，余青走到墙边，打开屋顶上的白炽灯，在锁上门后，她又搬来一张破桌子将其抵住，这才稍微安心下来。
　　在确认环境安全后，余青便迅速行动起来。
　　打开储物间的窗户，让房间里地空气流通，然后拿过墙边的扫帚，开始为自己大扫除一片能供自己换装打扮地空地。
　　一瞬间，储物间内烟尘缭绕，所幸余青提前打开了窗户，配合老旧电扇，让这股烟尘飘到窗外。
　　一番努力后，余青成功打扫出一片空地，将扫帚扔到一边，然后又从旁边的废旧桌椅中拖出几张能用的，稍微扫清灰尘，就能够当做梳妆台和梳妆凳来用。
　　但首先要做的，还是得先把衣服给换了。
　　确定周围没什么不该有的小摄像头后，余青率先脱下身上的冲锋衣，它的外面已经被灰尘沾满，所以余青就将它铺平在桌面上，作为其他衣服地垫子。
　　随后，余青又接连脱下连衣裙、打底裤和过膝袜，将它们一一叠好放在了冲锋衣上，然后才从背包里拿出早上带的那一身男装。
　　只看外表，是一件轻便宽大的白色男式卫衣和一条灰色棉质阔腿长裤。
　　将这两件衣服穿上后，余青便打算开始化妆。
　　哦，不对。
　　得先把衣服收回包里，让冲锋衣垫在屁股下面才行。
　　自从变身次数越来越多后，余青就开始下意识地有些洁癖，没有太过强烈，只是不愿意让身为女生的自己在别人眼中表现出什么不好的形象。
　　将冲锋衣叠成长方形方块垫在凳子上后，余青从背包里拿出那个一直随身携带的方形镜子，用支架将它立在了桌面上，然后将装满化妆品的化妆包放在桌上，开始了最后的化妆工作。
　　有了早上的经验，余青化妆的速度大大快了起来。
　　先是将粉底液调和出略显暗沉蜡黄的肤色，再用眉笔精准地点在鼻翼和脸颊处点上细小繁多的雀斑。
　　至于黑眼圈，可以用深色遮瑕去勾勒一下，效果看上去就和几天没睡觉一样。
　　最后，再戴上那副厚重的黑框眼镜和略显邋遢的蘑菇头假发。
　　镜中那个清冷绝丽的少女渐渐消失，取而代之的是一个看起来有些沉默内向的男学生形象。
　　在仔细检查了脸上妆容的每一个细节后，余青也算是确保自己的化妆技术即使是近距离观察也难以看出破绽。
　　身材和皮肤方面的问题，也被她特意选择的宽大衣服所遮掩，完全看不出眼前这个平平无奇，一眼看过去跟鹿多了一样的男生，会是整个江州大学赫赫有名的符依校花。
　　而现在，她便是一个普普通通，毫无亮点的普通男学生。
　　青春男大路任佳！
　　莫名地燃了一下后，余青的内心又沉寂了下来，她望着镜子里那个平平无奇的男孩，突然就想起了原先的自己。
　　时至今日，自己经历了这么多，明明已经彻底变成了学妹，却还是因为自己心底的阴暗想法，再次将自己化妆成现在这副模样。
　　这算不算本性难移呢？
　　余青苦涩一笑，但随即又化作一丝狠厉，只要自己能够成功，那么本性再阴暗又如何呢？
　　只要自己是唯一的那个符依，那就没有人能对自己说三道四。
　　看着镜子中的自己，余青久久出神，随后突然将镜子扣在桌子上，将钥匙塞进了裤子口袋里，其他什么都没带，稍作收拾后，便走出了储物间。
　　而在一切开始之前，她需要去确认几个关键地点。
　　……
　　……

83、决战将起
　　早在符明轩告知自己在校庆的时候动手前，余青就提前在学校里进行各种踩点。
　　没错，就是那段时间装作去吸引符依注意的时候。
　　所有人都知道学妹不会因为这点小事来上纲上线，那么余青自然也知道。
　　但她却依旧这么去做了。
　　这不仅仅是为了让自己看起来没有威胁，没有城府。
　　更多的，则是在每次从符明轩交给自己的那些地址中，仔细挑选出能够符合自己心目中适合周旋的地方。
　　包括但不限于图书馆，礼堂，以及食堂等人多的地方。
　　而余青现在打算去的地方，便是她根据地图，为自己选好的几个能够暂时躲藏，以及方便观察的地方，如果这几个地方没有问题，那么一旦陷入追逐战，自己就能够有短暂的安身之所。
　　第一个要去的地方，就是校庆将要举办的那个大礼堂的后勤通道附近，因为这几天的舞台搭建，这里堆放着许多演出道具和设备，不规则的摆放制造出好几个视觉死角，通道错综复杂，如果运用得当，不失为一个容易藏身和迅速转移的地方。
　　余青拿出自己的参演身份牌，这是她跟江子临索要的，能够证明她是参演人员，并且能够自由出入后台的重要凭证。
　　所幸，这张身份牌没有照片和名字，只要是个人就能拿来用，余青也不用担心化过妆后别人认不出自己，就不给她进去这种事情。
　　走进去后，她看了眼四周，和自己第一次见到的情况差不多，甚至因为自己的突然加入，又多了一些“十分重要”的设备堆积，让道路变得更加复杂。
　　唯一的问题是，这里是学生会委派志愿者来把手的，这群单纯为了学分的大学生，即便没有身份牌，但只要和他们好声好气说上两句，说不定就直接放人进来了，到时候很难起到阻挡追兵的作用。
　　但这也是没有办法的事情，自己的事情，余青还没有把其他无辜的路人扯进来的想法。
　　她默默记下了几个监控死角和可能的逃生路径，便和周围的工作人员打了一声招呼，让他们记住自己这副普通的样子，到时候说不定会少点不必要的麻烦。
　　后勤处与自己想象中的差不多，而且这里看起来暂时还没有什么奇怪的人监视，余青逛了一圈后，便绕到礼堂侧面，那里有一个相对偏僻的紧急出口，门外是一条通往学校边缘林地的小路。
　　她检查了门锁的状态，确认可以从内部打开，并观察了小路的地面情况，思考着雨天可能带来的影响。
　　如果下雨，那到时候脚印问题是不可避免的，这也算是让余青有些头疼的地方。
　　顺着小路一直走，余青一边装作若无其事的样子，把自己塑造成一个路过的普通学生，一边不着痕迹地打量着四周。
　　在这个过程中，她始终保持着高度的警惕，目光扫视着周围的人，留意着这些地方是否有可疑的人物。
　　十分悲哀的是，这里似乎并不太安全了。
　　只是略微扫过几眼，余青就看到几个穿着黑色西装，整体气质和工作人员明显不同的人在礼堂周围漫无目的的闲逛，但他们时不时地看向四周的表情，却分明是在巡视，余青猜测这些人很可能是符依或符明轩安排的眼线，而且只是那种不做伪装的表面眼线，他们的作用估计只是做个样子给对方看。
　　而真正的眼线，或许另有其人。
　　不知是不是余青太过敏感，她注意到礼堂周围突然多了一些看似普通的学生，但他们眼神有时会过于锐利，一边装作若无其事地处理自己的事，一边悄悄地扫视路过人群的身影。
　　余青将这一切看在眼里，不动声色地将自己缩了起来，显得更加不起眼，随后的一段时间，她就像一滴水，融入人群，小心地收集着信息，完善着自己脑海中的地图和预案。
　　直到小腹的疼痛突然加剧，让她不得不停下脚步，坐在小树林的石凳上，假装在看手机，实则在紧咬牙关，等着这一阵疼痛过去。
　　看来，衣服还是穿的太少了。
　　余青心中苦涩一笑，只是吹了一些凉风，就让她差点遭不住了，女生的身体，也有许多麻烦的地方。
　　随着疼痛减缓，余青便再次出发，时间随着她一个又一个地点的排查中悄然流逝，不知不觉间已经接近中午。
　　天空愈发阴沉，细雨终于淅淅沥沥地落了下来。
　　路上的学生们纷纷撑起雨伞或跑向最近的建筑物避雨。
　　余青从背包侧袋拿出那件刚买的蓝色雨披，熟练地穿上，宽大的雨帽进一步遮挡了她的面容。
　　她走到一处人少的廊檐下，拿出手机，再次确认了几个信息没有遗漏后，才终于松了口气。
　　雨水敲打着屋檐和地面，发出连绵的沙沙声。
　　湿冷的空气让余青的关节有些僵硬，经期的不适在寒冷中似乎也被放大了。
　　但余青的大脑此时早已无暇关注这些，正在高速运转，将自己最近这段时间所有收集到的信息碎片进行拼凑和分析。
　　符明轩会选择在哪里动手？
　　学妹又会如何反制？
　　最后的机会学妹又是否会按照自己的计划行动？
　　程清欢…她又是否会听从自己给她建议？
　　每一个问题的答案余青都不知道，就连符明轩也没有告诉自己他所谓的计划，她现在只能被动的作为一个旁观者，看着符明轩和学妹进行对决
　　符明轩赢了，她就会被当做一个傀儡，推上舞台，而如果学妹赢了，余青也不清楚自己的后果。
　　而她要做的事情，就是避免这两件事的发生，她要这两边两败俱伤，只有她这个渔翁，才是最后的赢家。
　　思量至此，余青下意识摸了摸雨披下，贴身藏着的那个小包，里面是一小瓶高效防狼喷雾。
　　这是她用来防止抓捕的底牌之一，也是她敢于踏入这场危局的依仗之一。
　　“差不多了……”余青低声自语，声音在雨声中微不可闻。
　　事到如今，所有计划中主要的观察和路径确认已经完成。
　　而接下来，她则需要回到那个储物间，透过那个能够俯瞰礼堂和大片校园场景的窗户，一边观察，一边等待时机。
　　直到两边都打出火气，无暇顾及她的时候，才是余青真正开始行动的时刻。
　　余青拉紧雨帽，重新走入细雨中，朝着图书馆的方向走去。
　　她的背影在雨幕中显得有些单薄，却又带着一种孤注一掷的决绝。
　　校庆的喧嚣仿佛被雨水隔绝在外，一场属于她个人的，无声的战争，才刚刚拉开序幕。
　　……
　　……

84、开始布局
　　窗外的雨，不知何时变得绵密起来，不再是清晨那般似有若无的雨丝，而是织成了一张灰蒙蒙的、无边无际的网，将整个江州大学都笼罩其中。
　　雨水敲打着图书馆研讨室的窗玻璃，发出令人心烦意乱的“噼啪”声，持续不断，连绵不绝。
　　符明轩站在窗前，身影在阴天昏暗的光线下显得格外颀长而冷硬。
　　现在已经快到五点，天色已然昏暗下来，校庆也即将开始，即便外面下着磅礴大雨，依旧可以看到楼下往来不断的学生撑着雨伞走进礼堂。
　　他没有开灯，任由室内的晦暗与窗外的天光交融，将他半边脸庞隐在阴影里，嘴角挂着似有似无的笑容。
　　所有的布局已经完成，你是否已经准备好了呢？
　　我亲爱的堂妹…
　　视线穿过玻璃，看向窗外乌云密布的天空，好像在那漆黑的云层中看到了符依在对自己微笑。
　　符明轩的指尖无意识伸出，伸向天边的那个身影，但最终触碰到的，只有冰凉的玻璃。
　　温润的手指摩挲着冰凉的窗框，他的目光穿透雨幕，落在远处那座被水汽模糊了轮廓的礼堂上，眼神深邃，看不出丝毫情绪。
　　“再看也看不出什么东西来的。”
　　清冷的声音在符明轩身后响起，符明轩没有回头，也没有回应。
　　陈静坐在他身后不远处的实木桌旁，笔记本电脑屏幕散发出的幽蓝冷光。
　　在这个漆黑的室内，电脑那微弱的光芒是她周身唯一的光源，也是这间房间里唯一的光源，映亮了她那面无表情的脸颊。
　　她的手指在键盘上飞舞，敲击声清脆而又富有规律，与窗外的雨声形成奇特的二重奏。
　　“目标确认进入图书馆顶楼储物间，已超过三个小时了，目前为止依旧未见离开的迹象。”陈静的声音平铺直叙，没有任何感**彩，丝毫不在意自己是否被符明轩所无视，像个没有感情的打工人，自顾自地完成自己的工作。
　　“外围布控已完成，按你的指示，他们并没有打草惊蛇。”
　　闻言，符明轩微微颔首，嘴角的笑容更加浓郁，他头也没回，声音温和地继续问道：“她呢？”
　　这个“她”是谁，不言而喻。
　　“符依小姐目前仍在主楼学生会办公室，她暂时接手了学生会，勉强弥补了和我们之间差距，目前看似没有什么动作。”陈静推了推眼镜，屏幕的蓝光在她镜片上划过一道流光，将电脑上的信息进行归纳道。
　　“但我们监测到，她手下的三组安保人员，在过去一小时内，以检查设施，确认流程为由，完成了向礼堂后台及毗邻旧仓库等区域的控制布局。”
　　“嗯…从某种程度上来说，他们的动向很有针对性。”
　　她推了推眼镜，迅速地做出总结道。
　　符明轩的嘴角几不可察地动了一下，刚刚浮现的一丝冷笑转瞬即逝，脸上挂着标志性的假笑，不在意地说道：“针对性吗？”
　　“既然这么有干劲，那就给她一个更明确的目标。”他缓缓转过身，声音突然变得冷淡。
　　窗外的天光在他眼中投下明暗交错的光影，显得那双眸子格外锐利。
　　“把礼物送出去吧，消息传到底下那些人那里，会有人忍不住把消息给传出去的。”
　　闻言，陈静轻微的点了点头，纤长的手指在触控板上轻点，调出早已编辑好的信息界面，发给下面的人，让他们一层层的传下去。
　　“确认目标伊芙因突发身体不适，体力不支，已秘密转移至旧艺术楼三号画室暂作休整，目前处于无防护的虚弱状态，窗口期约一至两小时。”陈静复述着这条一眼就能看出问题的谎言，语气依旧平淡，淡淡的说道。
　　“嗯…然后是发送指令，行了，已经执行完成了。”
　　旧艺术楼。
　　这是符明轩上学那会就被废弃的大楼，因为某些原因，翻修计划一直在被搁置，现在学校里知道这栋楼学生少之又少，就更别说清楚里面的地形了。
　　而符明轩恰好对那里算得上了解，一开始这栋楼还没有被废弃，依旧作为艺术生上课的地方。
　　他上学的时候为了追一个艺术系的姓陈的女生，他经常去艺术楼串门，只不过后来追到手没多久就被他甩了。
　　至于那个女生后来怎么样，符明轩也没兴趣去了解，只是在分手后不久，那栋楼就被封禁了，几年下来，成了如今这样被废弃的状态。
　　具体因为什么原因被废弃符明轩不关心，他只知道那里内部结构复杂，走廊迂回，而且画室隔音良好，确实可以作为一个完美的陷阱。
　　他在那里埋下了一些埋伏，静待猎物循着诱饵的香气自投罗网。
　　“她自然不会全盘接受这份好意。”符明轩收回目光，转身走向桌边，拿起一瓶未开封的矿泉水，指节因用力而微微泛白，即便用了很大的力气，他依旧没有拧开。
　　无奈，符明轩将矿泉水放下，不动声色地继续说道。
　　“但她一定会有所行动，派人去一探究竟，而只要她的人马分散，注意力被牵引，我们在礼堂这边的主菜，就能顺利端到她面前。”
　　他神色淡淡，目光再次看向窗外，礼堂的灯光照进他的眼睛，却照不亮他心底的黑暗。
　　话分两头，各表一边。
　　与此同时，主楼的学生会办公室内，却又是另一番光景。
　　暖黄色的吊灯洒下柔和的光晕，驱散了室外的阴霾，空气里弥漫着淡淡的茶香，是上好的金骏眉。
　　符依端坐在宽大的红木办公桌后，背脊挺得笔直，像一株永不弯曲的玉竹。
　　她面前摊开着校庆晚会的流程表，纤细白皙的指尖夹着一支精致的钢笔，偶尔在纸面上轻轻点动，发出几不可闻的“笃笃”声，仿佛在应和窗外渐密的雨声。
　　办公室内只有她一人，在和校长达成协议后，她便暂时地得到了这个职位。
　　当然，符依并不关心校庆的具体安排，只是随意扫了两眼，就放在了一旁，她真正的目的，其实是学生会在这所学校里能够使用的权利而已。
　　毕竟，无论是她，还是符明轩，都不希望把这件事闹大，搞得最后双方都不好收场，而学生会的职能，恰好可以帮她最大程度的在这所校园里行动。
　　“咚咚”的敲门声响起。
　　符依应了一声，门被推开，进来的是周敏，她脚步放得极轻，快步走到桌旁，微微俯身，声音压得很低：“赵晴那边传来消息了，符明轩放出消息说那个冒牌货伊芙被送到了旧艺术楼。”
　　“赵晴觉得这个消息是假的，当然，也不排除对方假戏真做的可能。”
　　听着周敏的汇报，符依点动的指尖蓦然停住。
　　她抬起眼，长长的睫毛在灯下投下一小片扇形的阴影，眸色清冷，如同浸在寒潭里的墨玉。
　　“哦？”她轻轻吐出一个音节，尾音微微上扬，带着一丝玩味，语气中满是轻视。
　　“我这位堂哥，终于舍得动一下他那个快要生锈的脑子了？”她的目光掠过周敏，似乎能穿透墙壁，看到远方那栋在雨幕中静默的旧楼，但她的话语中究竟有几分是真实的，就不得而知了。
　　“我们布置在旧艺术楼附近的观察点也回报，发现有非校内人员的陌生面孔在附近徘徊，行动模式符合符明轩手下人的特征。”周敏继续补充道，眉头微蹙，显得有些担忧。
　　符依没有立刻回应，她放下钢笔，端起手边的白瓷茶杯，指尖感受着杯壁传来的温热。
　　袅袅茶香升腾，模糊了她过于冷淡的眉眼。
　　“余青那边，有消息吗？”
　　她没管符明轩放出的假消息，突然问起消失已久的余青，声音平稳，听不出急切，好像没什么问题。
　　但这个问题本身，就是一个最大的问题。
　　……
　　……

85、被发现了？！
　　“额…没有，最近这段时间我们的人手都在学校周围布置，去调查余青的人也少了不少。”
　　周敏微微一愣，摇了摇头，将心底的那份诧异埋藏好，脸上掠过一丝无奈道：
　　“调查的最后结果就是，余青在于沈棠老师道别后就彻底消失在了后山，而在那之后，那个伊芙便开始长时间活跃起来。”说到伊芙，她的眼神中闪过一丝沉思，然后语气不变，继续说道。
　　“我们现在已经十分确信这两人的关系不一般，甚至于属于某个我们所不知道的第三方势力，正在筹划着我们所不知道的事情。”
　　“哦，你说他啊？我说错了，想说的是伊芙。”听完周敏的汇报，符依突然露出诧异的神色，然后就平静下来，十分自然地改口道。
　　“嗯，就是那个冒牌的小家伙，名字“正好”和我反过来的没品的笨蛋。”
　　她的语气带上一丝调笑，一时间不知道是因为名字，还是因为其他什么。
　　“哦。”周敏点了点头，神色不变，轻轻地应了一声，然后翻动手中的报告，将印有“伊芙”资料的那些翻了出来。
　　“图书馆区域的监控被人为干扰了十分钟，之后失去了她的踪迹。”她看着手中的报告，眉宇间的神色不知是庆幸还是忧虑。
　　“我们的人试图靠近确认，但被一些身份不明的人员巧妙地挡了回来，因为没有足够的理由，也没办法强闯，他们又是一群无赖，为了不扩大事宜，我们只能选择离开，初步推测应该是符明轩的人，也不排除还有别的可能。”
　　“意料之中。”符依轻抿了一口茶，水温正好，湿润着喉咙，暖暖的茶水让她的小腹也舒缓起来。
　　“看来她比我们想象的更狡猾，也更懂得如何利用混乱。”她放下茶杯，瓷器与木质桌面接触，发出清脆的一声响。
　　“既然符明轩想玩声东击西，那我们就陪他把这场戏做足。”
　　她站起身，走到办公室的窗前，窗户不大，和符明轩的研讨室相比，这里并不是一个好的观察地点。
　　但符依不在意这些。
　　窗外，雨水如注，在玻璃上汇成一道道急促往下淌的溪流，将外面的世界扭曲成一片模糊晃动的光影。
　　她的倒影映在玻璃上，面容平静，眼神却浮现出一抹病态的好奇。
　　“派第二小组去旧艺术楼吧。”符依下达指令，声音不高，却带着不容置疑的决断。
　　“让他们表现得急切一些，笨一些，慌张一些，要做出不惜一切代价也要找到并抓捕伊芙的样子。”
　　“遇到阻拦，必要之时，可以发生摩擦，但记住，目的是牵制，保存自身为要，等待最后的集结。”
　　“那我们的主力……”周敏迟疑地说道。
　　符依转过身，光影在她脸上分割出明暗的界线，她的嘴角勾起一抹极淡、却寒意凛然的弧度，语气冰冷。
　　“主力…”
　　“就按原计划，隐藏在礼堂后台的道具仓库夹层和二号电力控制间的备用通道里。”
　　“他不是喜欢制造陷阱吗？那我们就给他一个足够逼真的假象，让他以为我们已经无计可施，不得不进去陷阱的假象。”
　　“而一旦他的人进去了，就绝不可能再出来，我们只需要把他们引到那里，等他们的人钻进来，就关门。”
　　“然后，就是我和她之间的事情了～”
　　图书馆顶楼，储物间。
　　时间在沉闷的空气和窗外无尽的雨声中缓慢流逝。
　　“啊切！”
　　余青突然打了一个喷嚏，然后继续蜷缩在窗边的角落，背靠着冰冷的墙壁，一只膝盖曲起，手臂环抱着小腿，将下巴搁在膝盖上。
　　这个姿势似乎能稍微缓解一些小腹传来的疼痛棋貳」b3铃丝H玖〸企删俬月漪*，自从一个小时前，她就因为身体受凉导致腹痛加重，不得不把背包里的衣服又拿了出来，披在身上。
　　她此时手里正拿着一个小巧的军用望远镜，镜筒被她握得温热，视线透过那块被她反复擦拭过的玻璃窗，死死锁定在远方雨幕中那几个隐约移动的黑点上。
　　她已经盯着下面看了不知道多久了。
　　起初，那些黑点是朝着旧艺术楼方向去的。
　　余青的心中有着些许疑惑，但还是稍稍落下些许，她猜测应该是某一边开始行动了，两边的对决现在终于正式开始。
　　然而，这份短暂的放松仅仅持续了不到五分钟。
　　她的呼吸猛地一窒，握着望远镜的手指骤然收紧，指节因为用力而泛出青白色。
　　他们来找自己了？！
　　图书馆主楼两侧的小径上，不知何时出现了几道穿着深色雨衣的身影！
　　他们步伐迅捷而统一，雨帽压得很低，遮住了大半张脸，行动间带着一种训练有素的默契，正呈扇形向着图书馆的主入口包抄过来！
　　根本不可能是什么学生！
　　真是演都不演了！
　　他翼另旗把司&漆si#邬（>六）们大概率已经发现自己！
　　不是符明轩的人，就是符依的人！或者，最可怕的是，两边都派出了人手，像梳子一样，正在梳理这片区域！
　　他们发现这个储物间了？
　　还是采用了最笨但也最有效的地毯式搜索，宁抓错，不放过？
　　不。
　　仔细想想，他们发现我在这里并不奇怪，这里本身就不是什么容易躲藏的地方，不说摄像头的问题，自己一开始挑选这里也不过是因为这里有可能避开追踪自己的人而已。
　　现在没有避开，那自然是被发现了。
　　不行，现在不该考虑这些，应该快点逃离这里！
　　一股冰冷的寒意瞬间从尾椎骨窜上头顶，让余青浑身的汗毛都竖了起来。
　　小肚子的疼痛在这一刻被无限放大，如同有一把小刀在那里划开一道道口子。
　　冷汗瞬间浸湿了她内里的衣衫，粘腻地贴在皮肤上，带来一阵战栗。
　　不能再等了！
　　余青猛地从地上弹起，动作因为突如其来的眩晕和腹痛而踉跄了一下，不得不伸手扶住旁边积满灰尘的书架才稳住身形。
　　书架摇晃，落下簌簌的灰尘，在昏暗的光线中飞舞。
　　心脏在胸腔里疯狂擂动，撞击着耳膜，几乎要盖过窗外的雨声。
　　余青强迫自己深呼吸，冰冷的空气吸入肺腑，刺激得她稍微清醒了一些。
　　“冷静，余青，冷静！”她在心里无声地安慰自己，迅速地让自己冷静下来，思考起该如何逃离。
　　“图书馆学习的人有很多，来抓自己的人大概率不会这么大张旗鼓的来抓自己，他们的目的只能是把自己从这里逼出来，让自己陷入恐慌的逃离之中，没办法长久的在一个地方安静地思考。”
　　“所以，自己不能自乱阵脚，我只要在他们来到顶楼之前，来到有学生的楼层就可以了！”
　　“而学生最多的那一层，就是之前余青碰到李铭的那一层！”
　　思量至此，余青迅速将望远镜塞回墙角一个破旧的纸箱深处，用几本泛黄的旧杂志盖好。
　　然后，她再次检查了自己，确认没有什么问题。
　　厚重的黑框眼镜稳稳地架在鼻梁上，遮住了她过于清亮的眼睛，蘑菇头假发有些凌乱，宽大的卫衣和阔腿裤有效地遮掩了她的身形曲线。
　　镜子早已收好，此刻她只能凭借感觉确认伪装是否完好。
　　最重要的是……
　　余青伸手探进卫衣口袋，紧紧攥住了那个冰凉坚硬的金属项圈。
　　冰凉的环状制品被她手心的冷汗浸湿，却带来一丝诡异的安心感。
　　她侧耳贴在门板上，屏息凝神，仔细听着外面的动静。
　　走廊里一片死寂，只有老旧灯管发出的细微的“滋滋”电流声，以及雨水敲打建筑外壁的、永无止境般的哗哗声。
　　不能再犹豫了！
　　余青下定决心，小心翼翼地搬开抵住大门的破旧课桌，木料摩擦地面发出令人牙酸的“嘎吱”声，在这寂静中显得格外刺耳。
　　她的心提到了嗓子眼，动作停顿了片刻，确认外面没有引起任何反应后，才继续用亿灵V  II⒏泗弃俬吾镏力。
　　终于，门缝露了出来。
　　余青将眼睛凑上去，狭窄的视野里，走廊空无一人，只有惨白的灯光映照着斑驳的墙壁和满是灰尘的地面。
　　就是现在！
　　她迅速地拉开门，侧身闪了出去，又立刻反手将门轻轻带上，没有发出太大的声响。
　　背靠着冰冷粗糙的墙面，余青按下躁动的内心，让自己尽量平静下来，继续思考现状。
　　电梯现在在一楼，自己绝对不可能走那里，所以只剩下楼梯。
　　而且不能走主楼梯，那里目标太明显，也很可能已经被人守住。
　　余青环顾四周，最终将目光投向走廊另一端，那里有一个安全出口的标志，是消防通道！
　　因为缺乏打扫，里面全是灰尘，平日里几乎没有人会走那里！
　　那是她唯一的生路。
　　余青咬了咬牙，忍着腹部的不适，迈开脚步。
　　湿冷的空气仿佛带着重量，缠绕着她的脚踝，脚下那双普通的运动鞋踩在积灰的地面上，发出“沙沙”的轻响，在这空旷无人的走廊里，每一声都像是踩在她的心尖上。
　　明明只是短短的十几米的距离，此时却仿佛被无限拉长。
　　……
　　……

86、千钧一发
　　图书馆内的空气仿佛凝固，阴湿的环境比室外更加阴冷，余青在消防通道内狂奔，她觉得自己的心跳已经快被冻上了。
　　顶楼的消防通道门在身后轻轻合拢，发出几乎微不可闻的“咔哒”一声，却像一道惊雷在余青心头炸响。
　　内心的惊惧让她整个人瞬间脱力，她背靠着冰冷粗糙的水泥墙面，大口喘息，冰冷的空气刺得她肺叶生疼。
　　小肚子的绞痛因为刚才的剧烈奔跑和紧张变得更加严重，就像有只手在她的肚子里面狠狠搅动，让余青疼的几乎直不起腰。
　　但是…
　　不能停！
　　余青咬紧牙齿，强迫自己站直身体，重新迈开脚步，她贴着墙壁，快速向楼下移动。
　　消防通道里的声控灯早已故障，余青一时间不知道这是不是一个好消息。
　　阴暗的环境能够有效遮掩自己的身形，但无疑会大大减缓自己下楼的速度。
　　狭窄、阴暗，只有每隔半层才有一扇小小的窗户透进些许惨淡的夜光，映亮空气中飞舞的尘埃。
　　余青的步伐因为这份阴暗而变得杂乱，脚步声在这个封闭的空间里被无限放大，带着空旷的回音，她极力控制着自己的每一次落脚，却收效甚微。
　　突然间，在余青下到六楼时，她猛的停顿了一下，有些不确定地听着周围的声音。
　　楼上正隐约传来了杂乱的脚步声和压低的交谈声，正沿着她刚刚逃离的路径快速向下搜寻！
　　他们果然去了储物间！
　　并且发现自己已经逃离，此时正步步紧逼地追了过来！
　　该死！他们是怎么知道自己走消防通道的！
　　余青心脏猛地一沉，一时间并没有想到对方完全可以兵分三路，把每个楼梯都探查一遍。
　　但这些并不是重点。
　　现在再走消防通道，无疑是一个错误的决定。
　　上面的人如果真的知道自己从这条路下去，但凡聪明一点，都会让人从底下的楼层包抄上来！
　　如果自己继续沿着楼层向下，等待着自己的，无疑会是两边同时来人！
　　直接给自己来个瓮中捉鳖！
　　不能想着去人多的楼层了，随便去一层就好，只要有人在，他们大概率不敢太过张扬。
　　在脑海中确定想法，余青立即推开六楼消防通道的门，闪身进入了图书馆的阅览区。
　　这一层楼是社科文献阅览区，高大的书架如同一道道城墙，排列成纵横交错的迷阵。
　　光线昏暗，只有少数区域的阅览灯亮着，在积满灰尘的书脊上投下斑驳的光晕。
　　或许因为今天是校庆日，大家都去看演出，而且又是雨天，学习的兴致都不高，现在留在这一层学习的学生少之又少，隔着好远的距离才能看到一个正在埋头苦学的人。
　　但这也足够了！
　　余青像一滴水融入海洋，快速的隐去自己的身影，在书架中不断的调整自己的位置，让自己拥有更多的视野与逃跑路线。
　　她缩着脖子，让卫衣的帽子更加全面地遮盖住自己的假发和脸颊，厚重的眼镜片后，明亮锐利的眼神不停地扫视着周围。
　　小巧而又敏捷的身影在书架的掩护下，快速地进行移动，在找到一个能观察到整个楼层出入口的视野死角后，余青蹲下身子，借由书架底部的空隙谨慎地观察远处通道的情况。
　　心脏的跳动越来越剧烈，剧烈的运动让她的呼吸难以平静，无论怎么克制，那微微急促的喘息声都在这个空旷寂静的空间显得尤为明显。
　　她的直觉告诉她，针对于她的追捕网正在收紧，那些人即将来到自己这一层。
　　果不其然！
　　在余青蹲下没多久，消防通道的大门便被一拨人穿着统一的深色外套的人推开，他们行动干脆利落，彼此间说话时会带上一些特殊手势，像是经过专业训练的人，至少绝不是路过学习的学生。
　　在余青的注视下，这些人跟来挖宝一样，分区域仔细排查，检查每一个可能藏人的角落，目光如鹰隼般扫过书架间的缝隙。
　　眼看着这群人越来越近，余青便打算换一个位置继续观察，考虑要不要离开这一个楼层。
　　但刚一有动作，余青突然又瞟到了六楼电梯里又下来了一群人。
　　学生会的？
　　他们这会来图书馆干嘛？
　　余青暂且停下动作，准备好好看看这群人打算做什么。
　　“……”
　　等等…
　　他们真的是学生会的吗？
　　余青看着这群人手臂上代表学生会的袖套，又眯起眼睛看了看他们的脸，一时间有些不确定起来。
　　原因无他，这群人长得太老了。
　　就算只是粗略地看去，也能一眼看出这些人至少得有快三十岁了。
　　所以，其实是那些家伙假扮的？
　　如果是这样的话，是不是就代表着符依或者符明轩两人中有一个已经拿到了学生会的权利？
　　也不好说，毕竟袖套这种东西，花点时间都能造假出来很多，对于他们两人，如果真打算这么做，短时间内做出一堆袖套是完全可能的。
　　不过想那么多也没有意义，就算是假的，带上这个袖套，一定程度上确实可以以假乱真，更别说是真的了。
　　现在唯一的好消息，或许就是这两波人并不是一起的，如果能够利用一下，不好说能不能让他们互相牵制。
　　就比如现在，这两拨人的目的应该都是找到自己，但他们之间并无默契，甚至偶尔会因为搜索范围重叠而产生短暂的对峙和警惕的互相打量。
　　这种微妙的对立无疑给了余青一丝喘息的机会，她像一只在两头猎豹夹缝中求生的兔子，利用这短暂的混乱和信息的盲区，在书架的迷宫里艰难周旋。
　　空间逐渐被压缩，余青的位置也不断改变，距离最近的那个楼梯口越来越近，但如果想要更进一步，也是越来越难。
　　眼看着楼梯口越来越近，余青心里也浮现出一抹希望与焦急。
　　环视一圈四周，余青又找到下一个可以躲藏的地方，她从书架后探头，正准备看看搜查的人现在到哪了，却不曾想到，那人恰好从对面拐过来，距离近得余青能看清对方雨衣领口残留的雨滴，以及那双毫无感情的眼睛里骤然亮起的光。
　　要命！
　　余青的心脏瞬间停止了跳动，血液因为害怕几乎停止流动。
　　她几乎是凭借本能，猛地向旁边的掩体里面一扑，却不曾想一步没有踩稳，整个人狼狈地滚进了两排书架之间狭窄的过道，身体撞在坚硬的书架上，发出沉闷的响声，突如其来的痛感让她眼前发黑，小肚子更是传来一阵撕裂般的剧痛。
　　“那边有动静！”低沉的男人声音传来，脚步声迅速逼近。
　　该死！
　　余青心脏一缩，尽全力将自己蜷缩在角落，死死咬住下唇，不敢发出一点声音。
　　冷汗顺着额角滑落，滴进眼睛里，带来一阵涩痛。
　　她能听到那人的脚步声在过道口停顿，也许是在观察周围的环境，判断自己究竟藏在了哪里。
　　余青甚至已经预见自己被对方抓住，然后被直接踢出这场赌局，成为一个彻底的棋子。
　　完了…要被抓住了吗……
　　绝望像冰冷的潮水，瞬间淹没了余青。
　　她握紧了口袋里的金属项圈，指节因为用力而失去血色。
　　如果局面变得一发不可收拾，这个项圈将是自己最后翻盘的希望。
　　然而，就在这千钧一发之际，不远处的书架里却突然传来“哗啦”一声巨响，像是一整排书被人不小心推倒。
　　那个搜查的人的注意力瞬间被吸引过去。
　　“在那边！”他低喝一声，脚步声迅速远去，朝着声音产生的地方跑去。
　　危机解除，余青瞬间瘫软在地，大口大口地喘着气。
　　她如今浑身都被冷汗浸透，如同刚从水里捞出来，精神的瞬间放松让她想要当场闭眼休息，但余青却逼迫着自己克制这股欲望，让自己努力思考起刚刚发生的事情。
　　是谁？
　　是谁弄倒了书？
　　是巧合，还是……
　　……
　　……

87、绝境？
　　“不对，等安全了再去想这些。”
　　甩了甩脑袋，将脑海中杂乱的思绪抛到脑后，余青清楚的意识到自己现在并没有时间深思。
　　趁着那群人被短暂的吸引注意，她挣扎着爬起来，忍着浑身的酸痛和腹部的抽搐，继续向着那个仿佛远在天边的楼梯大门跑去。
　　然而，她的好运似乎用尽了。
　　“不会吧，怎么还不走啊…”
　　余青蹲在书架后面，余光瞟着周围几个正在巡视的人。
　　刚刚的动静一过，他们就直接锁定了自己的这片区域，仿佛已经笃定了自己在这里。
　　好几次余青都差点被发现，好在这具身体还算敏捷柔软，她可以以一种匪夷所思的姿势缩进一个小空间里，躲过了好几次搜查。
　　代价则是她的身体越来越疲惫，经期传来的疼痛也越来越明显。
　　而且，随着他们越来越细致的排查，查到余青这里也不过是时间问题。
　　而楼梯口离自己也不过还有十多米的距离而已！
　　“不能再等了！”
　　余青眼神一狠，伸手拿过旁边书架上的书，隔着两排书架，狠狠地丢向最远能扔到的那个书架。
　　“碰！”
　　脱手而出的书本在空中划过一道抛物线，精准地砸到了目标书架上的书，在不小的冲击力下，连带着好几本书一块砸落在地，巨大的声响在图书馆内响起，所有人的目光都直接被吸引。
亿》玲〃吆⑺si〤〝⒌{〺咎私九岜麇　　“去一个人看看就行，其他人照旧。”第一批那些人里，一个像是领头的人对着其他人发号施令。
　　而那些疑似学生会的人则聚在一起，作为一个旁观者一样，看着他们行动。
　　一开始的时候，他们还会跟着第一批的人一块搜寻，到了后面就连装都不装了，直接聚在一起看热闹，摆明了和那群人不是一伙的。
　　只可惜，虽然领头的那个人很快做出了反应，但还是慢了一步。
　　在余青将书扔出去时，她就已经做好了开始逃跑的准备，在所有人的注意被吸引时，她就已经冲了出去。
　　等到那些人回过神来时，她距离楼梯大门只有一步之遥！
　　就要到了！
　　眼看着逃生之路近在咫尺，余青还没来得露出劫后余生的笑容，就突然看见楼梯门的把手被扭了下去。
　　下一瞬，那扇通往希望的大门直接变成了地狱之门。
　　此时此刻，他正在缓缓朝自己开启。
　　不是！哥们！这不对吧！
　　将眼前的情况迅速在脑海中进行思考，余青瞬间就做出了打算。
　　在大门即将开启之前，她一个扭身，直接调转方向，跑到了大门旁边的垃圾桶后面，试图借着垃圾桶的阻挡，等大门后的人离开，自己再找机会冲出去。
　　然而，她显然已经忘记了，刚刚自己那一阵冲刺所产生的脚步声，已经彻底惊扰了那些正在寻找她的人。
　　她已经暴露了！
　　“在那里！”那个刚刚在余青附近，被声音吸引注意的男人听到脚步声快速回神，一眼便看见了试图躲藏的余青，他立刻对着周围的人小声喊道，同时快步向余青追来。
　　几乎是同时，大门被打开后走出的那群人听到声音，也是直接看向了旁边的垃圾桶，直接看到了余青的帽顶，指着她快速说道：“在这里！穿着灰色卫衣！”
　　前后夹击！
　　开门的也是第一批那群人！
　　余青的心脏骤然缩紧，血液仿佛瞬间冰冷。
　　她像一只被围猎的鹿，被困在了这片相对开阔的区域。
　　左右都是高大的书架，唯一的通道还被两头堵死。
　　艹！
　　余青在心里破口大骂，身体比脑子快一步做出决定，立即向着没人的地方跑去。
　　但这次能跑到哪呢？
　　余青在脑海中疯狂思考，但得到的依旧是一团浆糊。
　　绝望再次悄然攫住了她，比上一次更加深沉、更加窒息。
　　要用项圈变身吗？
　　如果能够暂时躲进一个死角，然后变身，虽然衣服方面没办法，但自己直接变了个人，他们总不能抓自己吧？
　　余青心中摇摆不定，心底的绝望慢慢升起，因为现在别说他们抓不住变成温婉的自己了，她现在连找到一个死角都做不到！
　　粗略来看，已经有四个人从四个方向来抓自己了！
　　她的目光绝望地扫视着周围，试图找到一丝生机。
　　忽然，余青的视线突然锁定在右前方不远处，一个不起眼的房间，上面正挂着“古籍修复资料室——闲人免进”牌子。
　　门看起来很旧，门把手甚至有些锈迹。
　　那是唯一的希望！虽然很可能锁着，但……
　　只要自己能够暂时进入！
　　余青不再犹豫，用尽全身力气，像一支离弦的箭，朝着那扇门冲了过去！
　　然而，她根本没有考虑，如果到时候里面只有自己一个人，即便变身，到时候那群看着自己跑进去的人会不怀疑自己吗？
　　但她已经没有余力继续思考了。
　　哪怕经过一系列的培养，哪怕彻底得到学妹的身体，哪怕她扮演的再像，再强势，余青的本质还是那个什么都不懂，整天醉生梦死的平凡人而已。
　　能够做到这些，已经是她作为普通人的极限了。
　　“抓住她！”身后的呼喝声近在咫尺，余青已经彻底没有时间犹豫了！
　　她的手猛地握住了冰凉锈涩的门把手，然后用力一拧！
　　“咔哒。”
　　门竟然开了！
　　一股混合着陈旧纸张、糨糊和淡淡霉味的气息扑面而来，此时却普通世上最为甘甜的清香，让余青嗅到了名为生的希望。
　　余青想也不想，侧身就挤了进去，反手就要将门关上锁死。
　　然而，一只穿着运动鞋的脚，却抢先一步，迅速地卡在了门缝里！
　　“想跑？”门外，一个男人已经赶到，他的脸上带着猫捉老鼠般的狞笑，话音刚落便开始用力推门。
　　余青用尽全身力气抵住门，但她那点力气在对方面前显得如此微不足道，门被一点点推开，缝隙越来越大，对方那张带着疤痕的脸越来越清晰……
　　完了……
　　这月*漪/首-发_一次，真的无路可逃了。
　　巨大的恐惧和无力感让余青几乎要放弃抵抗。
　　然尔)冥児貳〸〨意3U龄VIII二而。
　　就在这电光石火之间——
　　“喂！你们在干什么？！”
　　一个带着惊怒和疑惑的年轻男声，突兀地在不远处响起。
　　……
　　……

88、得救
　　这声音是！
　　余青的心脏猛地一跳，几乎要冲破胸膛。
　　她难以置信地透过门缝向外望去，想要验证自己的猜想。
　　只见一个穿着普通牛仔裤和连帽衫、手里还抱着几本厚厚参考书的男生，正站在几步开外，皱着眉头看着这边。
　　他个子很高，面容俊朗，此刻脸上写满了严肃，细细看去，还能看到一丝不易察觉的关切？
　　是李铭！
　　是他帮了自己！
　　李铭似乎刚从附近的书架间走出来，恰好撞见了这一幕。
　　他的目光迅速扫过此时正在用力推门的黑衣男子，又看向门内那个此时已经被逼到绝境，脸上戴着厚重眼镜的脸色蜡黄的男生。
　　不知为何，眼前这个不认识的男人让他感到一种莫名熟悉感。
　　就在刚才，李铭正坐在不远处的阅览区学习，心神却始终不宁，脑海中不断思考昨天程清欢跟自己说的话。
　　除此以外，还有余青的事。
　　余青失踪这么多天，他不止一次尝试去寻找，每次用联系方式和他联系，都能得到回复，但一旦李铭想要约见面，甚至是打个视频电话，余青都百般推辞。
　　这无疑大大加深了他内心的忧虑。
　　按理来说，余青虽然是他快要四年的好朋友，但他也没必要这么上心，就像很多人说的那样，大学的朋友一毕业就断绝联系了，成为一辈子见不了几面的陌生人。
　　张力和张浩轩现在就一点都不担心余青，他们偶尔在手机上聊聊，哪怕已经快一个月没有见面，他们都不在意。
　　李铭不止一次问过自己是不是想太多了，想劝自己不要多管闲事，但每当想起自己那个衰仔朋友可能正遭受某些不为人知的困难，他就忍不住想要多关心一下。
　　再加上程清欢突然跟自己说了一些莫名其妙的话，他的心思就更乱了。
　　正当他心烦意乱的时候，却偶然瞥见一个男生从自己眼前仓惶跑过。
　　恍惚间，李铭将那个人幻视成了余青。
　　太像了。
　　那身形，那气质，都一遍又一遍映照着他内心关于余青的记忆。
　　所以，他鬼使神差地跟了上去。
　　跟踪了一路后，李铭本想再观察确认，却没想到会看到这样一幕。
　　光天化日之下，在图书馆里，竟然有人要对一个学生用强？
　　还是两个男的？
　　李铭看不得这些，心中的声音催促着他走出去，他也确实是这么做的。
　　推门的黑衣男子动作一滞，显然没料到会突然冒出个愣头青。
　　他恶狠狠地瞪向李铭，小声呵斥道：“不关你的事，滚开！”
　　李铭被他那充满戾气的眼神看得心头一凛，但在目光触及门缝后那双透过厚重镜片望出来的，充满了惊恐和绝望的眼睛时，一股热血却猛地冲上头顶。
　　那个眼神……
　　电光石火间，李铭突然想起了做完程清欢在手机上和自己莫名其妙说的那句话。
　　“李铭，明天你去图书馆的时候，可以多注意一下周围，如果你真的关心余青的安危的话，相信你的直觉。”
　　直觉吗…
　　李铭在心里默念着这两个字，心底逐渐升起一丝明悟，以及更多的疑惑，只不过，现如今的情况，他只能先将疑惑按在心底。
　　此刻，李铭的直觉在疯狂的告诉他。
　　眼前这个被追捕的人，或许和余青的失踪有关，如果自己想要进一步了解，那就他不能眼睁睁看着了。
　　“图书馆是学习的地方！你们再这样我喊保安了！”
　　李铭皱起眉头，丝毫没有退缩，从始至终都保持着镇定。
　　他提高音量，试图引起远处可能存在的其他人的注意，同时快步上前。
　　李铭的出现和插手，显然干扰了这些追兵。
　　那群学生会的人看到这些，也熄了上前帮忙的打算。
　　领头的女人看着僵硬在原地的符明轩的人，低声发出一阵嘲笑，然后和身边的人说道：“有外人来帮忙了，我们先走吧，别节外生枝了。”
　　说完，她便招呼着其他人，一块乘着电梯离开。
　　而在另一边，卡住门的黑衣男子在李铭的厉声呵斥下犹豫了一下，就在这刹那的松懈间，李铭已经快速冲到他的面前，用力将那个黑衣男子撞开了一个趔趄，同时朝着门内低吼：“快关门！”
　　话音刚落，余青几乎是凭借本能，在李铭撞开那人的瞬间，用尽最后力气，“砰”地一声将门狠狠关上，手指颤抖着摸索到内侧的老式插销。
　　“咔嚓”一声，将其牢牢插上！
　　“砰！砰！砰！”门外立刻传来了急促的撞门声和压低的怒骂。
　　“操！小子你找死！”门外的男人低声咒骂，还想有更多的行动，但被及时赶来的领头人制止。
　　“快走！有人过来了！”领头的男人低声呵斥，抓着暴躁男人的手直接离开。
　　门外传来一阵混乱的脚步声和拉扯声，似乎是李铭挡住了他们，或者是他们的顾忌被更多的人发现，正在匆匆离去。
　　余青只知道撞门声很快停止，脚步声迅速远去。
　　等到门外彻底安静下来后，余青才终于松了口气，背靠着冰冷厚重的木门，浑身脱力地滑坐在地，她的心脏疯狂地跳动，几乎要炸开。
　　她大口大口地喘着气，每一次呼吸都带着劫后余生的战栗。
　　小腹的疼痛因为极度的紧张和刚才的用力而变得更加尖锐，让她忍不住蜷缩起来，额头抵住膝盖，发出压抑的、带着哭腔的抽气声。
　　门外安静了下来，李铭站在门外，隐隐能够听到门内传出的低低的哭声，他准备敲门的手悬在空中，最终叹了口气，打消了立即敲门的打算。
　　过了一会儿，余青的哭泣慢慢停了下来，也在这时，轻轻的敲门声响起，伴随着李铭那透露着关切和疑惑的声音，轻声询问道：“你还好吗？里面的同学？不用担心，他们已经走了。”
　　听到李铭的声音，余青猛地抬起头，泪水混合着汗水，将脸上刻意化出的蜡黄妆容冲开些许凌乱的痕迹。
　　她看着那扇将她与危险隔绝的门，心情复杂到了极点。
　　又是李铭……
　　他竟然救了她，在这种时候，以这种方式。
　　她该怎么办？
　　开门吗？
　　让他看到自己现在这副狼狈又怪异的样子？
　　自己又该如何解释呢？
　　继续欺骗他？
　　还是说不开门？
　　可他刚才帮了自己，于情于理都说不过去。
　　而且…
　　外面真的安全了吗？
　　就在余青内心激烈挣扎时，李铭的声音再次传来，这一次，却带着一丝不容置疑的坚决，坚定地说道：“同学，把门开一下，我确认你安全就走。”
　　“如果你需要帮助，我可以帮你。”
　　他的声音里仿佛有种让人安心的力量，如果里面是个女生的话，估计就被他的关心直接缴械投降了。
　　但很可惜，余青是个男的，至少心理方面是个男生，而且，他还很熟悉李铭，此时此刻，并不是很想面对对方。
　　但…
　　真的要做的那么绝情吗？
　　余青在心中纠结，她有种感觉，如果自己这次真的拒绝了对方，那么，自己就将彻底摆脱李铭。
　　但那真的是自己想要的吗？
　　余青深吸一口气，压下心中繁杂的思绪，挣扎着从地上爬起来。
　　她整理了一下凌乱的假发和眼镜，擦了擦脸上的泪水和汗渍，尽管她知道这于事无补。
　　然后，她颤抖着手，拔开了那根救了她一命的插销。
　　“吱呀——”一声。
　　厚重的木门被从里面拉开一条缝隙。
　　昏暗的光线下，李铭现在门外，他的脸上带着还未褪尽的紧张和一丝不起眼的探究。
　　他的目光穿过门缝，落在余青身上，仔细地打量着眼前这个让他莫名幻视的男生身上。
　　门内，余青仰起脸，透过厚重的镜片，对上了李铭那双充满疑惑和担忧的眼睛。
　　两人隔着一道狭窄的门缝，面面相觑。
　　空气仿佛凝固了，只有资料室内陈旧纸张的味道，在两人之间无声地流淌。
　　……
　　……

89、礼堂的意外
　　“你好…”
　　沉默在两人之间持续蔓延，余青试图打破这份沉默，压低声音，让自己的音色听起来更加沙哑。
　　李铭眼神微动，看着眼前唯唯诺诺的男生，那种莫名的幻视再次浮现。
　　他张了张嘴，隔了半天，也才憋出一句“你好”。
　　气氛似乎并未好转。
　　窗外的雨，下得愈发绵密了。
　　铅灰色的云层低垂，仿佛直接压在了楼宇之上。
　　给所有看到这一幕的人带来一种压抑的情绪。
　　符明轩此时已经离开了图书馆的研讨室，来到了自动化学院楼的楼顶，随行的人给他撑着伞，但仍有些许雨滴会滴落到他的身上。
　　鼻尖萦绕着空气中潮湿的霉味和灰尘气息，这里长年缺乏打扫，一到下雨天，环境就变得更加恶劣。
　　但这里视野极佳，通过不算很高的楼层，他能清晰地看到图书馆那沉默的灰色轮廓，以及更远处，此时正在张灯结彩，不停有人声传来的校庆主会场，也就是所谓的大礼堂。
　　符明轩不喜欢这种天气。
　　浑身湿漉漉的感觉往往会让他有点心烦意乱，但今天却不一样，这雨幕恰好成了他行动最好的掩护。
　　有着这漂泊的大雨，他即便站在这般明显的地方，也不容易被发现。
　　陈静坐在他身后临时帐篷里，继续处理着各方发来的信息。
　　细密的雨水滴落在帐篷上，发出“哒哒哒”的声响，但她却一点都没有被影响，如同一个没有感情的精密仪器，专注地操控着眼前这临时搭建起来的指挥系统。
　　三台笔记本电脑屏幕发出的幽光，将陈静的侧脸照亮，平静的表情在蓝光的照射下，变得更加幽森，宛如一个没有感情的木偶。
　　只有那键盘的敲击声不断响起，清脆而迅捷，昭示着她此时依旧在行动。
　　“旧艺术楼那边的鱼已经咬钩了，挣扎幅度有些剧烈，但还在可控范围之内。”
　　将眼前的消息分门别类，陈静十分准确进行概括总结，她的声音平稳直叙，不带任何波澜。
　　“对方派来的八个人全部被牵制，与我们布置在那里的人手陷入对峙僵局，预计可拖延三十五分钟以上。”
　　“呵，意料之中。”
　　听着陈静的各种汇报，符明轩没有回头，只是嘴角微微扯动了一下，形成一个冷硬的弧度，语气淡淡，却掩饰不住其中的得意。
　　很好。
　　第一步棋，落子无误。
　　符明轩眼神深邃，远远地看向处在学校另一边的旧艺术楼。
　　如果可以，他甚至想要亲眼看看那些被围在大楼里面的人脸上流露出的焦急的表情。
　　但很可惜，他的视线被眼前的大礼堂给挡住，没办法看清自己得到的战果。
　　符明轩十分清楚，自己在那栋偏僻的老艺术楼的布置，此刻就像一块吸铁石，已经牢牢吸住了符依派出的部分人手。
　　他仿佛能看到他那好妹妹手下那些人，在那布满灰尘的画室里，与他的留守人员紧张对峙的场景。
　　对方有八人，而符明轩派驻在那里的人，不多不少，刚好有九个，在人数方面，自己这边无疑是占优的。
　　不仅能有效拖住这些人，还不会对自己这边的力量做出太大的削弱。
　　浪费人力在错误的地点，是指挥者的大忌。
　　“图书馆呢？”回过神后，符明轩继续问道。
　　他的目光依旧锁定在不远处依旧散发出光芒的高大建筑，仿佛并不在意图书馆没正在发生的事情一样。
　　可他心里却十分清楚，此时正在不断逃窜的余青，才是眼下最需要尽快摁住的变数。
　　“目标仍在馆内。”陈静的回答依旧简洁肯定。
　　前不久，派去抓捕余青的那伙人刚发给她目前的抓捕结果，只是看了一眼，她就已经将其记在了脑海中。
　　“伊芙利用图书馆复杂的结构和我们的人周旋，她异常的警觉和敏捷，想要快速抓住有点困难。”
　　“另外，抓捕过程中还有无关的学生意外卷入，短暂干扰了我们的人的抓捕，为了不惊扰太多不相关的人，我们的人暂且结束了追捕，目前包围圈已重新巩固，正在重新逐层进行排查。”她顿了顿，然后继续补充道。
　　“按照我们的计划，也只是把伊芙逼入不断逃窜的境地而已，如果只是考虑是否完成了目的，这次行动无疑是成功的”
　　“让他们继续抓捕吧。”符明轩点了点头，然后命令道，语气带着一丝不容置疑。
　　“一只小老鼠而已，不该浪费我们这么多精力，告诉下面的人，十分钟内，我要看到结果。”
　　“嗯？”陈静闻言，有些不解，但还是乖乖照做，将符明轩的命令传了下去。
　　她低着头，手指在键盘上飞舞，将指令转化为加密信号，然后发送出去。
　　符明轩自然是听到了陈静的疑惑，但他并未多做解释。
　　他十分清楚自己招揽的这些雇佣兵办起事来是个什么德行，如果自己只让那伙人去追一个人，那对方肯定不会尽心尽力地去追。
　　只有给他们明确的抓捕目标，让他们感到压力，才会拼尽全力去执行自己的命令。
　　至于最后真的抓到了怎么办，那不是更好了？
　　直接省去了一大堆的事情。
　　符明轩已经能够想象到，此刻的图书馆内，是怎样一幅猫捉老鼠的景象。
　　不过，那边也不过是一处小小的游乐场罢了，真正的战场，还得是即将开始的，独属于符家继承人之间的战争。
　　他的注意力很快从图书馆移开。
　　小老鼠固然要抓，但真正的猎物，此时依旧安然地坐在学生会的办公室内。
　　“执行B计划。”符明轩终于转过身，看向陈静，他的声音低沉而清晰，带着一种强烈的自信与笃定，此时他的脸上正挂着微笑，不疾不徐地说道：“继续给我们的符依小姐帮忙吧，把她的那些人手，请到更需要他们的地方去。”
　　陈静微微颔首，指尖在触控板上快速滑动，调出礼堂周边的实时监控网格和人员分布图。
　　指尖轻点，短短十几秒钟，几个预设的指令就被迅速激活。
　　与此同时。
　　礼堂后台，人头攒动。
　　校庆已经开始了三分之一，后台到处可以看到用最后的时间进行排练检查的参演学生，以及各种正在检查设备的工作人员。
　　在人群中，一名穿着灰色工装，戴着工作人员特有的帽子的中年男人不动声色地听完了耳麦中传来的指令。
　　他看了看周围，在确认好最终目标后，便再次悄然混进人群中，慢慢走向一条正在悬挂的线缆，一边装作修理，一边自然而然地移动身子。
　　在所有人都没有注意到的情况下，一个手肘，将他身边的那个并未加固的桁架灯肘翻在地，然后迅速压低帽檐快步离开现场。
　　“哐当！”一声巨响。
　　沉重的金属灯架倾倒下来，虽然没有完全砸到人，但却带倒了一排摆放整齐的塑料椅，发出了巨大的声响。
　　碎屑飞溅，附近几个女学生发出惊恐的尖叫，后台瞬间陷入一片短暂的混乱和骚动。
　　小小的校庆，他背后隐藏的暗流在此刻正式开始涌动。
　　就像符明轩说的那样，这场独属于符家继承人之间的争斗，在此时彻底拉开序幕。
　　在没人知道的角落里，一个人影将这一切尽收眼底。
　　……
　　……

89、意外频发
　　突发的事故吸引了在场所有人的注意，所幸没有造成人员伤亡，所以现场还不是很混乱。
　　“怎么回事？怎么突然闹出这么大的动静？”后台的负责人是一个上了年纪的老头，他年轻时是一个学校的体育老师，在江州大学教了几十年，现在人老了，平日里就退居二线，但在学校里依旧有着不小的威望。
　　明明已经快要到六十岁了，看上去依旧十分壮实。
　　现场刚刚混乱起来，他就匆匆地从前台跑了过来，迅速开始指挥众人。
　　“小心点！不要被玻璃碴子划伤了。”他皱着眉头，额头的皱纹挤在一起，一边指挥着后台的工作人员上去处理现场，一边看向刚刚在这一片的学生，关心地问道。
　　“有人受伤吗？”
　　或许是事发突然，有几个女生都没有回过神，但好在其他人都迅速地回应了老者的问题，摸索了一下自己的身体，确认没问题后，便朝着老者摇了摇头。
　　而在这个时候，负责维持后台秩序的学生会干部也姗姗来迟。
　　他们中混杂着符依安排的安保人员，为了不显得特立独行，不得不跟了上来，立刻将现场围了起来。
　　“不好意思，我们刚刚听到这边有什么动静，需要帮忙吗？”领头的男人快步走到老者面前，气喘吁吁地询问道。
　　“目前来看没什么大问题，除了这些表演器材损坏以外，并没有造成人员伤亡。”老者双手抱胸，叹了口气，无奈地说道。
　　面对眼下的情况，他一时间不知道是该头疼，还是庆幸。
　　没有人员伤亡自然是最好的消息，但现在这些表演设施损坏，难免有不少参演学生的节目会受到影响。
　　让这群满腔热血的孩子看到自己的努力或许将要付诸东流，可真不是一件让人高兴的消息啊。
　　“那也算是好消息吧。”学生会的干部也意识到了问题所在，虽然也有些头疼，但也还算能接受，他看了看周围的人，然后对着跟随自己前来的人员吩咐道。
　　“你们先去看看有没有人受伤吧，别到时候有人受了伤却隐瞒不报，然后帮忙把现场清理一下，我去联系一下会…嗯，代理会长，看看她那边有没有什么能快速弄到新设施的法子。”
　　随着他的指令落下，跟随而来的人都动了起来，符依的人手也同样动了起来，只不过在没人注意的时候，他们中的一个女人悄悄地将现场的事情事无巨细地发给了周敏那边。
　　一群人开始在后台跑动起来，分成三伙人，分别去查看情况，安抚人员，清理现场，各司其职，忙的马不停蹄。
　　不可避免地，符依的又一部分人手的注意力被这次意外事故所吸引，如果不想暴露，暂且是腾不开手的。
　　符明轩通过监控画面，看着现场逐渐变得的井然有序的样子，他的眉头微微挑起，嘴角露出一个嘲讽的弧度。
　　“呵。”他轻笑一声，那道笑声满是嘲讽的意味。
　　几乎在灯光架倒下的同时。
　　礼堂侧翼的位置，在一个靠近备用配电箱的角落里，一股淡淡的，宛如塑料烧焦气味的青烟，从箱体的缝隙中袅袅升起。
　　起初并不浓烈，但随着时间的发展，那股浓烟也开始愈演愈烈，直至快要触发屋顶的烟雾报警器。
　　就在这时，备用配电箱旁刚好路过一个工作人员，走着走着，他突然神色一变，鼻子抽动了一下，好像嗅到了什么奇怪的气味。
　　随着那股塑料燃烧的气味传入鼻腔，他的脸上立刻露出“警觉”的神色，四处看了一眼，“找不到”源头后，脸上的焦急神色更加明显。
　　他立刻快步走向附近另一名正在维持秩序的工作人员，准备将这一重大发现告诉别人。
　　“喂！那边！好像有东西烧焦了！是不是电线短路了？”他匆忙的跑了过去，脸上满是焦急的情绪，刚来到那个工作人员面前，就急不可耐地指向配电箱的方向，语气里满是紧张。
　　事关一座建筑电力安全，往往是这种是大型活动的命脉，如果真是配电箱出问题了，哪怕是备用的，那也是十万火急的情况。
　　“什么！什么时候的事情！”
　　一听配电箱出了问题，那名工作人员脸色骤然一变，他立刻通过对讲机将这个情况上报，一边说着，一边匆匆跑向配电箱。
　　情急之下，他丝毫没有注意到刚刚那个给他报信的那个男人早已不见踪影。
　　工作人员跑到备用配电箱旁边，果不其然，这片区域已经已经能闻到了浓浓地烧焦味，浓烟滚滚，却不知为何，房顶的烟雾报警器却一直没有触发。
　　“该死！关键时刻掉链子！”男人暗骂了一声，迅速开始排查周围的设施，确定没有什么其他危险的设备处在这个地方。
　　至于配电箱，他不是专业人士，也不敢太过靠近，只能远远地在旁边看着，不敢太过靠近。
　　时间一分一秒的过去，对于这个工作人员来说，仿佛度日如年。
　　所幸，一名看起来像是技术顾问的男人提着工具箱赶了过来，在他身后，还有不少前来帮忙处理现场，并且打下下手的随行人员。
　　粗略一看，包括技术人员在内，前来的大多数人都是符依那边的人。
　　很显然，眼下的这种情况又进一步体现出符依将自己的人手散进学生之中所带来的弊端。
　　疑似技术人员的男人带着防尘面罩，一路小跑来到配电箱前，看着配电箱里不断涌出的浓烟，一时间眉头深深皱在一起。
　　产生的烟气如此浓厚，配电箱却没有什么太大的反应，这种情况显然不在他的认知范围里面，按照往常的惯例，他不应该如此粗略地进修抢修才是。
　　但现在的情况暂时也没有其他办法了。
　　其他技术人员洱艺〰衤三吴企揪】刘san〸$尔.赶过来还要一段时间，为了避免事态进一步严重，他必须得做些什么。
　　带着一脸严肃的表情，技术人印崎⑹印IIIer侕诌 ery/u*e -已员立即打开随身携带的工具包，一脸严肃地开始从外围检查配电箱。
　　冷汗顺着额头滴落在地，现场的氛围彻底凝固起来。
　　……
　　……

91、局势渐明
　　校庆的欢乐氛围在校园里弥漫，礼堂后台发生的一切暂且还未传播出去，在符依的控制下，一切都在井井有条地解决着。
　　通往礼堂的主干道上，随着校庆节目的开始，时不时地会有撑着伞的学生走过，他们欢声笑语，与广播里播放着轻快的音乐相得映彰。
　　而在礼堂侧门外的林荫道，雨水打湿了梧桐叶片，滴落在青石板上。
　　一个穿着黑色连帽卫衣，看起来像是学生的女生打着伞，有些担忧地四处望着，在看到两个正在这里巡逻的学生会成员后，立即像是看到了什么救星一样，赶忙凑了过去。
　　“同学，打扰一下。”她一路小跑跑到两人面前，一边喘着粗气，一边焦急的说道。
　阅`- y |/i榴亿起仪栮八逝④疤　“我刚才好像看到……那个…那个在学校里很有名的女生被一群人追着跑！”
　　女生的语气很急促，极速的语气让她不小心吸进了两大口冷风，本就气喘吁吁的她更是忍不住大声咳嗽起来。
　　但即便如此，她还是强撑着将心里的话竭尽全力说出来。
　　“我…我远远的看到，咳咳！她脸色好像很不好，捂着肚子，往宿舍区那边去了，走得很快……”
　　“她的名字…名字…咳咳！”女生一时间有些卡壳，脑海中开始极速地思考起来，看上去颇有一种话到嘴边却说不出口的痛苦感。
　　“别急，慢慢想。”装作学生会成员的安保人员有些头疼，眼下这种情况他也不能直接拒绝，为了符合自己现在的身份，他大概率是要做做样子，跟着眼前的女生走一趟的。
　　“是符依！”女生突然恍然大悟，想起了那个女生的名字，十分庆幸的大声喊道。
　　“是经管学院的那个校花，符依同学！她现在正在被一群看着像社会人士的人追着！”
　　一口气将心里的话全都说完，女生如释重负地松了口气，然后继续担忧地看着眼前的两个“学生会成员”，希望对方能做出什么行动。
　　符依的名字，此刻在这支属于符依的团队里，无疑是一个十分敏感的存在。
　　那两名学生会成员眼神一凛，其中一个不动声色地上前吸引女生的注意，另外一个则是立刻按住耳麦，低声汇报。
　　他们汇报了什么暂且不知道，但最终结果确实不出所料。
　　片刻后，符明轩便从监控中看到，原本守在礼堂一个关键通道口的两人小组，在经过那一通电话联系后，犹豫了一下，最终还是分出了一人，快步朝着宿舍区方向跑去核查。
　　“也就只有这种程度罢了。”
　　他摇了摇头，便不再过多关注这个地方。
　　他看向身后的陈静，此时一条条信息正在通过陈静面前的屏幕汇聚，又转化成新的指令发出。
　　“后台的灯光事故目前仍在处理中，成功牵制对方安保六人，预计能够耗时十五分钟左右。”
　　“配电箱那边的检查也刚启动不久，对方的技术专家已经被吸引，暂时无法处理其他方面的问题。”
　　“虚假的踪迹报告已经生效，在通话截取的行为下，对方分出一人前往宿舍区方向核查，关键出入口警戒力度大幅降低。”
　　“……”
　　与此类似的消息行动还有很多，符明轩的人正在以各种方式来削弱符依那边的人手，以此来大大减少最后的斩首行动所拥有的风险。
　　符明轩将其称之为“削枝”行动。
　　随着一条条的信息被陈静总结陈述出来，符明轩明显感觉到局势正在朝着自己这一边飞速发展。
　　他缓步走到陈静身后，看着屏幕上代表符依方面人员的绿色光点，正在以肉眼可见的速度从礼堂核心区域被调离、分散。
　　道具仓库附近，原本密集的绿点变得稀疏，电力控制间外，也只剩下象征性的留守，更别说那几个关键的通道节点，在他的布置下，防御力量已经明显减弱。
　　事至如今，他的脸上，才终于露出了毫不掩饰的笑容，宛如一个高高在上的猎食者，正在看着自己的猎物在手中苦苦针扎。
　　一切都在按照他的剧本上演。
　　符明轩感觉自己就像一位高明的棋手，通过一系列看似无关的闲棋，不断地蚕食着符依的势力范围，将对方的棋子引诱到无关紧要的边角之地。
　　他甚至还有闲暇的兴致去观赏礼堂里的节目。
　　礼堂内的音响似乎已经调试完毕，一阵悠扬的小提琴协奏曲透过雨幕隐隐传来，旋律轻快而明亮，与他此刻内心的张狂与得意形成鲜明的对比。
　　符明轩自然是知道骄兵必败的道理，也同样清楚符依至今为止，都还没有什么特别的动作。
　　但他已经想不到自己该怎么输了。
　　符依那边的人手大多他都已经了如指掌，就算有被隐藏的部分，也不会太多，影响不了大局。
　　当然，他不会就这么彻底放松下来，他会给予符依最高的警惕，以示对方作为他最大的对手的尊敬。
　　只不过。
　　欢快的音乐是他们的，而胜利，也将是他的。
　　“赵晴那边有什么动作吗？”他看了几眼监控里的表演，便收回了目光，看向其他位置，随意地问了一句，目光依旧停留在监控屏幕上。
　　陈静调出一个窗口，上面是赵晴不久前发来的信息，内容依旧是在强调符依的主力布防在道具仓库和电力控制间，建议避开。
　　符明轩嗤笑一声，语气中带着几分戏谑。
　　“看来我们的同事很尽责嘛，回复她，信息收到，表示感谢。”
　　他心中不断冷笑。
　　符依啊符依，你以为你在我身边安插了钉子，却不知这钉子传递回来的，都是我精心准备的毒药。
　　为什么这个赵晴好了这么多年还是一个顾问，这不是没有原因的。
　　你越是相信她，就会离失败越近。
　　时间一分一秒过去。
　　校庆晚会的现在正在进行一场有关欢乐颂3IV磷祁二倭④巴④的表演。
　　通过广播系统传遍校园，礼堂内的音乐变得更加激昂，观众的欢呼声如同潮水般涌来，即使隔着雨幕和距离，也能感受到那份热烈的氛围。
　　而符明轩面前的监控屏幕上，代表礼堂核心区域的绿色光点，已经稀薄到了一种近乎危险的程度。
　　尤其是道具仓库和二号电力控制间附近，几乎可以说是门户大开。
　　陈静扫视了一眼，适时地汇报道：“对方明面可机动力量已降至最低点，根据行为模型分析，符依小姐可能已无更多后备手段可以即时调用。”
　　总算到这个时候了。
　　符明轩深吸一口气，压抑住内心翻涌的兴奋与杀意。
　　就是现在！
　　猎物已经被逼到了墙角，露出了最脆弱的咽喉。
　　他站直身体，整理了一下因为长久站立在雨中而有些潮湿的衣领，眼神锐利如鹰隼，下达了最终指令：
　　“命令所有突击单位，按最终方案行动！”
　　“目标：礼堂后台，重点控制道具仓库、二号电力控制间！”他话语一顿，露出一个残忍的笑容。
　　“我要在晚会最热闹的时候，亲自去给我的好妹妹一个‘惊喜’！”
　　他仿佛已经看到，符依在那喧嚣的舞台上，接到后方失控的消息时，那震惊失措的表情。
　　这场博弈，他赢定了！
　　陈静面无表情地执行着命令，将进攻的指令传达至每一个行动小组。
　　符明轩转身，准备前往更靠近礼堂的预备指挥点，他要近距离看着自己的胜利是如何实现的。
　　他，符明轩。
　　要亲眼看到符依在自己面前露出不可置信的表情！
　　……
　　……

92、情势逆转
　　实验楼下，校庆的欢歌笑语穿透雨幕，在这阴暗的天气下显得愈发清晰热烈。
　　符明轩整理了一下衣领，最后看了一眼监控屏幕上那片代表礼堂核心区域的近乎真空的绿色光点分布图，嘴角的弧度再也无法抑制。
　　胜券在握的感觉如同醇酒，让他微微眩晕。
　　陈静依旧坐在指挥台前，面色平静无波，她不动声色地看了一眼符明轩，指尖在角落里的触摸板上极快地划过一组复杂的指令序列，然后悄然收起。
　　“前线回报，突击队已全部就位，等待最终指令。”仿佛什么都没有发生，陈静一如既往地进行汇报，她的声音依旧平静。
　　“告诉他们，行动！”符明轩大手一挥，眼中闪烁着志在必得的寒光，语气森寒。
　　“我要亲自去验收成果。”
　　他可不会仅仅满足于远程指挥，他要亲眼看着符依那张似乎永远冷静平淡的脸，在失败面前碎裂的样子。
　　他要亲手将她掌控，让她明白，谁才是真正的赢家！
　　这种亲手碾碎一生对手骄傲的欲望，如同毒蛇般缠绕着符明轩的理智，让他忘记了亲身前往是多大的风险。
　　以及为什么符依会如此的平静，让他看不到一点反扑的迹象。
　　做出决定后，符明轩便带着两名贴身护卫，快步走下实验楼，融入了校庆熙攘的人群。
　　雨水打湿了他的肩头，但他毫不在意，他的内心早已被灼热的胜利预期填满。
　　一行人穿过挂着彩旗的林荫道，绕过喧闹的游园会摊位，从礼堂一个较少人使用的侧门，悄无声息地进入了后台区域。
　　按照陈静提供的情报和监控显示，符依此刻应该还在学生会办公室坐镇，或者正焦头烂额地试图遥控指挥各处失控的局面。
　　而他现在的目标，则是迅速控制道具仓库和电力控制间这两个战略要地，掐断符依可能的反扑。
⑴⑦]琉易掺倭@亻?尔jiu爾　　然后，以胜利者的姿态，邀请她过来好好谈一谈。
　　后台光线昏暗，只有应急灯和部分工作灯亮着，与舞台前方传来的震耳音乐和欢呼声形成鲜明对比。
　　空气中弥漫着化妆品、汗水和电子设备散热混合的奇特气味。
　　符明②linger迩疑⒊〇八貳裙。聊轩熟门熟路地穿过堆积的道具和忙碌穿梭的工作人员，径直走向位于后台深处的道具仓库。
　　仓库门虚掩着，里面透出微弱的光。符明轩嘴角冷笑更甚，果然如陈静所说，这里防御空虚。
　　他招了招手，示意身后的护卫警戒，然后自己一把推开了沉重的仓库门。
　　然而，门内却并非是想象中的那般堆满杂物的景象，反而异常空旷。
　　硕大的仓库里，只有几盏孤零零的灯悬挂在屋顶，在地上投下惨白的光圈。
　　而在光圈中央，背对着他，站着一个穿着优雅裙装、身姿挺拔的熟悉身影…
　　符依！
　　她怎么会在这里？！
　　符明轩瞳孔骤缩，一股不祥的预感瞬间攫住了他。
　　符依缓缓转过身，脸上没有任何他预想中的惊慌失措，反而带着一种洞悉一切的、近乎怜悯的平静。
　　“韭磷六⑷瘤奇⒏尔⑻我亲爱的哥哥。”她的声音清脆，在空旷的仓库里带着回音，嘴角挂起似有似无的笑容。
　　“你终于还是忍不住，亲自来了。”
　　“你……”符明轩心头巨震，瞳孔疯狂收缩，嘴巴张开，一时间合不拢嘴。
　　他瞬间意识到自己中计了！
　　陈静的情报是假的！这里的防守空虚也是假的！
　　一切都是诱饵！
　　符明轩猛地想后退，却听到身后仓库门“砰”地一声被重重关上、落锁的声音！
　　他带来的两名护卫甚至没来得及反应，就被从阴影中悄无声息出现的人员迅速制服，卸掉了通讯装备和武器。
　　“你想干什么？！”符明轩强作镇定，厉声喝道，目光锐利地扫视着周围。
　　只是一眼，就让他瞬间血液倒流。
　　他发现仓库的几个角落里，都闪烁着微弱的红光！
　　是隐藏的摄像头！
　　符依竟然在这里布下了记录设备！
　　似乎是看出符明轩内心所想，符依嘴角笑容更甚，她轻轻抬手，身旁的一个男人便将一部平板电脑递到她手中。
　　她操作了几下，仓库正中的屏幕突然开始播放起来，符明轩惊疑不定地看去，屏幕赫然便正在播放一段视频。
　　正是符明轩刚才带着护卫，气势汹汹闯入后台，直奔道具仓库的画面。
　　角度刁钻，清晰地捕捉到了他脸上那毫不掩饰的表情，满满的侵略性。
　　他一边指挥手下行动，一边！
　　“非法侵入，携带未经许可的武装人员进入校园重大活动核心区域，意图不明……”符依慢条斯理地说着，每一个字都像冰锥扎在符明轩心上，她话语微微一顿，眼底的嘲讽更加显眼。
　　“再加上之前试图绑架、散布谣言、干扰活动秩序……”
　　“亲爱的哥哥，你觉得这些证据，够不够让家族理事会和警方，对你进行一次彻底的审查？”
　　听到符依的这些话，符明轩脸色瞬间变得惨白。
　　他这次亲自前来，不仅没能抓住符依，反而落入了她精心布置的陷阱，留下了无法抵赖的直接证据！
　　而在符明轩自信满满地踏入陷阱的同时，余青正像一道幽魂，潜伏在礼堂外围一处茂密的冬青灌木丛后。
　　她与李铭在那间隐秘的资料室里面并未停留太久。
　　虽然当时李铭眼中的困惑和探究几乎要化为实质，但余青却没有时间，也没有办法跟他解释。
　　面对李铭地疑惑，她也只是匆匆压低嗓音，用尽可能中性嘶哑的声线向他说了句：“谢谢，你快走吧，别掺和进来”。
　　随后便不顾李铭在身后的低声呼唤，再次拉低卫衣帽子，如同受惊的兔子般逃离了图书馆。
　　腹部持续的绞痛和精神的极度紧绷让她几乎虚脱，但她强迫自己冷静。
　　校庆已经开始，两边人手动手在即，这是她唯一的机会，她必须靠近礼堂，观察局势，扰乱双方的布置，寻找那万分之一的可能性。
　　按照之前的规划，余青选择了一个能够同时观察到礼堂侧门和部分后台通道的隐蔽位置。
　　雨水打湿了她的衣服，冰冷地贴在余青的皮肤上，让她不住地发抖。
　　她死死盯着那片区域，看着符明轩的手下通过一系列手段，将符依那边的人一个又一个引走。
　　不行！
　　她不能让符明轩轻易成功！
　　鹬蚌相争，渔翁才能得利。
　　如果一方迅速溃败，那她这个“渔翁”将毫无机会。
　　就在余青咬紧牙关，准备冒险想办法给学妹那边传递一个模糊的警告信息，至少让学妹采取行动时。
　　一只冰凉的手，突然从后面轻轻搭上了她的肩膀！
　　……
　　……

93、摊牌
　　身后突然出现一个人，还将他的手搭在了你的肩膀上。
　　这几乎是所有恐怖桥段里面经常会出现的剧情，余青自认为平日里没少涉猎过这些恐怖游戏，所以真的面对这种情况，自己应该是临危不惧的才对。
　　但事实是，余青被这只手吓得魂飞魄散，差点惊叫出声。
　　她猛地回头，同时右手已经条件反射地摸向了口袋里的防狼喷雾，几乎是下意识地，将防狼喷雾从口袋里掏出，对着身后的人就要按下。
　　然而，她抬手的动作却被刚刚那只手直接制止，余青极力地想要挣脱，但她显然忘记了自己的力气已经被墨珠给缩小到一个可怜的地步了。
　　“力气这么小，果然是你呢，伊芙小姐。”熟悉的声音用着陌生的语气说着，余青微微一愣，有些不确定正式地看向这个突然出现在自己身后的人。
　　然后…
　　便对上了一双明显带着复杂情绪，却又显得异常冷静的矛盾的眼睛。
　　站在她身后的，是林薇。
　　她此时正撑着一把透明的雨伞，身上穿着和余青第一次见面时穿的那件衣服。
　　伞面上雨水汇聚成流，不断滑落。
　　她的脸上带着一丝看不出真意的浅笑，让人看不透她现在脑海中所想的内容。
　　余青本以为这只是一场偶然的邂逅，自己虽然对付不了学妹和符明轩他们，但对付一个林薇，还是轻轻松松的。
　　正当她如此想着，脑海中盘算着如何敷衍林薇时，突然察觉到一丝不对劲。
　　她…刚刚叫我什么来着？
　　一瞬间，余青心中猛的一跳，看向林薇的眼神也在一瞬间变得警惕起来。
　　然后，林薇给她的震撼还远不如此。
　　还没等余青接受刚刚的惊吓，她的第一句话，就又像一道惊雷，在余青耳边炸响：
　　“别紧张，伊芙小姐…”
　　“或者说，我该叫你……”
　　“学长？”
　　（按照原本的节奏，这里应该断章来的，真是可惜。）
　　余青的血液仿佛瞬间冻结！
　　她的大脑一片空白，握着防狼喷雾的手僵在口袋里，浑身的肌肉都紧绷起来。
　　她……她怎么会知道？！
　　自己的伪装难道如此失败？还是说她其实是在炸自己一下？
　　不行！
　　虽然不知道林薇为什么会突然变了个样，但自己绝对不能被她带着走！
　　在这种危机的时刻，余青反而一下子冷静下来，脑海中快速思考该怎么处理现在的情况。
　　打是肯定打不过了，凭借自己的三脚猫功夫，怕是刚要反抗，就被林薇按在腿上打屁股了。
　　敷衍？
　　可到底要怎么敷衍？
　　林薇似乎看穿了余青的震惊以及内心的盘算，没有选择乘胜追击，继续刺激余青，只是轻轻摇了摇头，示意她保持安静，目光扫过不远处偶尔经过的人群。
　　“这里不是说话的地方，人多眼杂，继续待下去，难免会被发现。”她的声音压得很低，却带着一种不容置疑的冷静与压迫。
　　“如果你想改变结局，而不是成为他们任何一方的战利品，就跟我来，不要试图装傻充楞，我来这里找你，自然是有我的理由的。”林薇深深地看了一眼余青，然后嘴角微微上扬，小巧的嘴巴一张一合，没有发出声音，但余青却清晰地看出了她的口型。
　　“余青学长～”
　　这一声称呼让余青的心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要挣脱束缚，但同时也熄灭了她试图遮掩的意图。
　　林薇的突然出现，并且她精准地道破她的身份，以及那句充满诱惑力的话语，都让她措手不及。
　　林薇是敌是友？
　　她又有什么目的？
　　但此刻，余青发现自己似乎没有更好的选择。
　　继续留在这里，也不过是给符明轩提点建议，自己的布置都在后面，现阶段自己能做的事情并不多。
　　与其继续就在这里，最后要么被符明轩的人发现，要么被符依的人清理，听上去都不是什么好的结果。
　　而林薇的出现，就像一个突如其来的变数，眼下自己对于最后成功坑到学妹的信心不大，所以……
　　余青死死地盯着林薇的眼睛，试图从中找出蛛丝马迹。
　　最终，她缓缓松开了握着喷雾的手，深吸一口气，声音干涩：
　　“……带路吧。”
　　雨水顺着冬青树叶的脉络滑落，滴在余青早已湿透的卫衣帽子上，发出细微的“嗒嗒”声。
　　但这声音，远不及林薇那句轻飘飘的“余青学长”在她心中掀起的惊涛骇浪。
　　林薇的手依旧搭在她的肩膀上，力道不重，却带着一种不容挣脱的意味。
　　她看着余青眼中无法掩饰的震惊和恐慌，嘴角那抹浅淡的弧度似乎加深了些许，心底也划过一丝轻微的笑声。
　　“很意外吗？”林薇在余青耳边轻声低语，声音不大，却清晰地穿透雨幕，传进余青的耳朵中。
　　“从你第一次笨拙地模仿符依的姿态出现在森林里，我就注意到了，那个时候我刚和符依发完消息，但你却是完全不知情地样子。”
　　她微微偏头，示意了一下礼堂的方向，嘴角含笑。
　　“当然，注意到你的，不止我一个，周敏应该也早就发现了，但她藏不住事儿，估计早就跟你摊牌了。”
　　“让我猜猜，就是你们一块洗澡的那天晚上吧，出来后你的状态就很不对，而且，周敏可是从来不敢在符依面前提一起洗澡这种事情的。”
　　说完，林薇轻笑一声，完全不复之前那种娇憨的模样。
　　听到林薇话语，余青的心沉了下去。
　　她以为自己隐藏得很好，却不知早已暴露在有心人的视野里。
　　“你是谁的人？”余青的声音干涩沙哑，试图挣脱林薇的手，但对方看似纤细的手指却异常有力，挣扎两下后，以失败告终。
　　她没有去问为什么对方确认自己就是余青，因为那没有意义。
　　林薇既然能直截了当地来找自己，就算有炸自己一下的可能，那也是在有了一定证据的情况下才会有的行为。
　　“我原以为你会继续问我怎么确认你的具体身份的。”林薇微微讶异地看了一眼余青，心中对她的评价也不免提高了一些。
　　“要是你真问了，我反而答不上来，因为我只是来诈你一下而已，没想到你反应这么大。”
　　林薇笑呵呵地说着，但收获的只是余青的一个白眼。
　　你继续说，看我信不信你就完事了。
　　都暴露成这裙。聊T亦溜y")0/i鳍咝⒌韭4玖玐样了，还指望在自己面前隐藏自己呢。
　　看到余青的反应，林薇也只是一笑，并未放在心上。
　　“至于你刚刚的问题。”说回正题，她轻笑一声，那笑声里带着一丝难以言喻的嘲讽，看向余青的眼神也变得更加热烈。
　　“我谁的人都不是，或者说，我是你的人”她的目光锐利地扫过余青，眼神中闪过一丝遗憾，语气也变得无奈起来。
　　“你想当渔翁，但很可惜，无论是符明轩那条自以为是的鲨鱼，还是符依那只编织罗网的蜘蛛，都不会给你安静等待的机会。”
　　“符明轩已经完了，他就跟脑袋被驴踢了一样，亲自把自己的命脉送上了门，现在估计正被符依拿着他闯进来的视频谈心呢。”
　　符明轩失败了？！
　　这么快？！
　　余青瞳孔一缩，这比她预想的要快得多！
　　如果符明轩这么快就出局，那么符依接下来就可以集中全力来收拾她这条“小杂鱼”了！
　　虽然自己的计划也预料到这一点，提前为了避免了这种情况又设计了一个方向，但这无疑是最坏的几个情况之一，计划的成功率也将大大降低。
　　只是…
　　为什么林薇说她是自己这边的人？
　　她想要帮自己代替符依？
　　难道说自己取代符依后可以给她提供什么便利吗？
　　余青第一时间想到的就是学妹的家族与势力。
　　总不能是为了名正言顺地找理由扣自己吧？
　　“你想怎么样？”余青强迫自己冷静下来，大脑飞速运转。
　　林薇找到她，点破她的身份，却并没有立刻将她交出去，必然有所图谋，自己暂时思考不出来，需要好好防备。
　　“给你一个机会，也是给我自己一个机会。”林薇终于松开了手，但目光依旧牢牢锁住她，一字一顿地说道。
　　“一个……真正取代符依，而不是像符明轩那样愚蠢地想要控制她的机会。”
　　真正……取代？
　　余青心中了然，和她猜测的一样，但即便如此，这个词依旧如同魔咒，瞬间击中了她内心最深处、最黑暗的渴望。
　　……
　　……

94、结成同盟
　　“你自己不觉得这种想法很荒谬吗”
　　消化完林薇的话语，余青重新将目光投向她，口中却继续说着违背心意的话语。
　　她十分清楚林薇伪装了这么久，一定是有很深的谋划。
　　与她合作，危险程度不下于面对符明轩。
　　与虎谋皮，余青自然需要打起十二分精神。
　　“你看，”面对余青的装傻，林薇只是轻蔑一笑，然后示意余青看向礼堂。
　　那里的音乐正达到一个高潮，欢呼声震天。
　　“符依现在志得意满，认为一切尽在掌握，她解决了符明轩，下一个就是你。”
　　“排除掉最大的威胁后，她会像猫捉老鼠一样戏弄你，直到你精疲力尽，然后把你抓回去，弄清楚你身上的秘密，最后……让你无声无息地消失。”
　　她的语气平淡，却描绘出令人不寒而栗的未来。
　　“我知道你有一些自己的手段。”林薇的目光落在余青上衣的口袋中，若有所思，一时间不知道是在看什么。
　　“但有我的帮助，你成功的概率只会大大增强。”
　　“就比如，你前些天将自己与符依的双人华尔兹报名进校庆，并且要求江子临保密，不要放在节目单上，作为校庆的压轴表演。”林薇看着余青，眼神带着一丝探究。
　　“你是想要把符依骗上舞台，然后塑造出一个一对一的独处环境吧。”虽然是疑问的语气，但她的表情却十分笃定，林薇看着余青露出的些许惊讶的神色，进一步确定了心中的猜想。
　　“而等到节目落幕，就是你动手的实机，届时，你让江子临他们安排的烟雾制造器就会喷出大量烟雾，遮挡住你的行为，让你能够有时间进行你最后的布置。”
　　“你跟踪我？”
　　听到现在，余青从一开始疑惑为什么林薇会知道这些，变成了她怎么知道这么多。
　　“跟踪？我只是恰好碰到了而已，然后又恰好听到了一些。”林薇的笑容带着一丝狡黠，语气轻快。
　　“至于你在后山的那些事情，我也恰好路过那边，看到了一些。”
　　她果然知道了。
　　林薇果然知道自己能够变身的事情了！
　　但她为什么不继续说出来？继续深挖自己的秘密？
　　难道她不好奇吗？
　　余青感觉自己今天已经足够震惊了，现在林薇再说什么她都不会再惊讶了。
　　“回到正题吧。”林薇将余青的反应看在眼里，没有继续说着余青的事情，话锋一转，转回了刚刚的话题。
　　“你现在最大的问题，就是在赌符依会不会上台，给你这个单独相处的机会，你在赌她的骄傲自信会让她走进你的陷阱，但那风险太大了。”
　　“但我有办法让她和你计划的那样，亲自走进你的陷阱里。”
　　说着，她从马甲的口袋里掏出一张卡片和一把小巧的钥匙，对着余青颇有些得意的炫耀道。
　　“这是后台最高权限的通行证，以及那间放着为你准备的礼服的更衣室钥匙。”
　　“在刚刚来的路上，我提前帮你们宣传了一下，现在会场大部分人都知道了最后会有一场符依和神秘嘉宾的双人华尔兹节目，到时候你稍作打扮，装作是那个神秘嘉宾，往台上一站。”
　　“到时候一呼百应，只要符依不想自己苦心经营的形象被人落下临阵脱逃的形象的话，自然不会缺席，至于其他的布置，我先保个密，等你答应我再告诉你也不迟。”
　　余青接过那冰冷的卡片和钥匙，手指微微颤抖。
　　林薇究竟想要什么？为什么会给自己弄来这些东西？
　　“为什么帮我？”余青死死盯着林薇，语气带上了一丝她自己都没有察觉的狠厉。
　　“你想要什么？”
　　“我只是，不想将自己的命运交到别人手里而已。”林薇的眼神突然有些落寞，但很快调整了过来。
　　“符依坐在那个位置太久了，久到她已经迷失在了那份权利里，傲慢的对待所有人，自认为一言一行都能让别人为她卖命。”
　　“最近这段时间，我发现我没办法将希望给予在她这样的人身上。”她顿了顿，突然低低地笑了起来。
　　“至于我的要求，等你真的坐上了那个位置，自然会知道。”
　　“当然，你也可以拒绝，现在就转身离开，试试看能不能逃出符依即将布下的天罗地网。”
　　以及，能不能逃过我的报复。
　　她后面那句话没说出来，但余青却能听出。
　　林薇现在已经将自己的真实面貌暴露在自己面前，自然是有着防止自己反悔，然后透露出去的方法。
　　余青没有必要去触碰她的霉头。
　　林薇的话像是一把双刃剑，一边是通往权力顶峰的疯狂诱惑，一边是万丈深渊般的巨大风险。
　　余青看着手中那张仿佛重若千钧的通行证，又抬头望向那灯火辉煌、喧嚣震天的礼堂。
　　符依此刻一定在里面，享受着胜利者的喜悦，俯瞰着众生，包括她这只还在泥泞中挣扎的老鼠。
　　不甘心吗……
　　她怎么可能甘心！
　　从被卷入这场诡异的命运漩涡开始，她失去了身份，失去了平静的生活，像阴沟里的老鼠一样东躲西藏。
　　她受够了！
　　凭什么符依就能高高在上，掌控一切？
　　凭什么她就要任人宰割？
　　一股压抑了太久的、混合着愤怒、屈辱和野心的火焰，在她心底猛地蹿升，瞬间压过了恐惧和犹豫。
　　余青直接下意识忽视了这一切不过是自己的自作自受导致的，因为她现在需要的只是一把火，将她内心的犹豫烧的一干二净，彻底点燃自己最后一份良知。
　　至于悔过什么的，显然已经不可能了，她无数次像现在这般告诫自己，她已经没有回头路了，
　　余青紧紧攥住了手中的通行证和钥匙，指甲几乎要嵌进掌心。
　　抬起头，余青看向林薇，眼中之前的惊慌失措已然褪去，取而代之的是一种破釜沉舟般的决绝。
　　“如果你真的想要我帮你做什么，就好好听着我接下来说的话，然后按照我的吩咐，完成我要求你做的事情。”
　　她的声音依旧沙哑，此时却多了一丝不容置疑的坚定。
　　……
　　……

95、万事俱备
　　余青与林薇之间的交谈暂且不提，礼堂另一侧，符依和符明轩的交手也在此时彻底落下帷幕。
　　符明轩的溃败，如同被雨水浸透的堤坝，在内部悄然崩塌，未在外界激起一丝涟漪。
　　后台狭窄的通道里，空气仿佛比室外更加粘稠冰冷，混杂着脂粉、汗水与老旧木料的味道。
　　远处舞台传来的音乐与欢呼，像是隔着一层厚厚的玻璃，模糊而遥远，反而更衬出此间无声处的暗流汹涌。
　　虽然解决了这次游戏中最大的boss，但符依却并未让自己有丝毫松懈。
　　她像一位清理完主要威胁的猎手，将敏锐的感官投向了更隐蔽的角落。
　　那只名叫“伊芙”的小老鼠，事到如今，仍旧选择在与她为敌，还在她的地盘上跑来跑去。
　　“目标已经上钩了。”
　　她看着手机上刚发来不久的消息，嘴角微微上扬，眼底的兴味也更加浓郁。
　　“…依依，根据其他人那边传来的情报，林薇现在已经和伊芙开始接触了。”周敏的语气依旧平静，从容不迫地汇报着得到的消息。
　　她和符依见识过不少阵仗，像今天这种宛如过家家的绑匪游戏，算不上什么让人值得在意的事情。
　　“行，我知道了。”符依淡淡的开口，目光仍留在自己的手机上。
　　她的面前，符明轩被两个安保人员按压在椅子上，双手被绑了起来，任凭他如何针扎，都吸引不到符依一点注意。
　　“陈静那边处理好了吗。”玩着手机，符依突然没首没尾地问道，符明轩闻言，眼睛微微张大，可惜嘴巴被丝巾堵住，只能发出呜呜的声音。
　　“按照你的要求，我为她安排了新的工作，但没让她进我们的公司，她表示理解，很快接受了我们的帮助。”见符依没有在意她的称呼，周敏不知为何，心里突然愉悦了一些，她不是很能确定，只能将其藏在心里。
　　“呵，她到是明事理，不像某个不听话的小家伙。”看着手机里发来的消息，符依平淡的声音里带上了一丝嘲讽。
　　“既然这样，就不用管她了。”
　　“哦，对了。”符依话音刚落，又想起了另一件事。
　　“记得把她妹妹的事情也给符明轩记上，毕竟也是一条人命，到时候几笔账一块算，他要是不吐出足够的资源，就等着进去吃几个月牢饭吧。”
　　说完，也不顾符明轩那目眦欲裂的样子，领着周敏离开了这里。
　　而另一边，余青已经结束了和林薇的细节讨论，此时正凭借林薇给予的那张薄如蝉翼的通行证，像一个下水道的老鼠，紧贴着冰冷粗糙的墙面，在光线昏暗的通道里艰难移动。
　　在这种幽暗的环境下，她几乎能清晰地听到自己心脏在胸腔里疯狂擂动的声音，几乎要盖过远处隐约的乐声。
　　余青按照记忆中林薇此前用简笔画出的路线，配合自己大脑中模拟出的礼堂结构模型，七拐八绕，终于找到了那间位于后台最深处的废弃道具室。
　　等她到哪里时，门牌上的字迹早已斑驳脱落，只留下一点模糊的印记。
　　确任周围没人后，余青颤抖着掏出那把冰冷的黄铜钥匙，将其插入锁孔，屏住呼吸，轻轻转动。
　　“咔哒。”一声
　　门开了。
　　*月-*-yi~首++发##一股陈年灰尘和布料腐朽的气味扑面而来，让余青忍不住皱起了眉头。
　　怎么非要选在这种地方。
　　余青在心里抱怨，实际上却十分懂得林薇的心思，如果不想被发现，这种犄角旮旯的地方无疑是最合适的。
　　室内没有开灯，只有高高的气窗从外面透入一些惨淡的天光，勉强勾勒出室内的情景，堆积如山的破损幕布和古怪道具的轮廓，影影绰绰，如同蛰伏的怪兽。
　　余青的视线环顾四周，最终在在房间唯一一块相对整洁的角落，看到一个简易的衣架孤零零地立着。
　　但等余青看清上面的衣服时，却产生了另一个问题。
　　衣架上挂着的，并非余青预想中可以用于伪装，与她此刻身份相符的男式礼服，而是一件华丽到近乎刺眼的暗红色女士舞裙！
　　裙摆如同绽放的暗夜玫瑰，层层叠叠的纱幔上缀满了细碎的深红%er玲栮=侕&亿伞 零捌迩色晶片，即便在如此昏暗的光线下，也顽强地折射出幽微的光芒。
　　低胸、束腰、大裙摆……每一处设计都在强调着极致的女性魅力。
　　但问题就是，这几不应该挂着一件让她来穿的礼服吗？
　　余青站立在原地，大脑有些宕机，一时间有些没反应过来。
　　怎么会是……女装？
　　林薇是什么意思？
　　让她以这样的形象上台？
　　在符依面前？
　　在所有人面前？
　　虽然她并不排斥穿女装，但让她穿上女士礼服，是要她上台跳女步吗？她可没学过太多的女步知识，沈棠当初想要教她没多久，就被余青自己婉拒了。
　　而且，自己穿上女士礼服，那符依呢？
　　她怎么办？
　　余青的脑子在飞速转动，她想要思考出林薇究竟是什么目的，但此时门外却突然传来一阵轻微的脚步声！
　　仔细听去，那脚步声似乎越来越近，夹杂着几句低沉的交谈声，像催命的鼓点敲打在她的神经上。
　　没有时间了！
　　要么穿上这华丽但意义不明的女装，去进行那场希望渺茫的豪赌，要么立刻被抓，失去一切，包括这好不容易挣扎求存得来的，扭曲的自由。
　　余青死死咬住下唇，几乎快要把下唇咬破，淡淡的血腥味在她的口腔中蔓延，刺激着她的大脑。
　　她猛地闭上眼睛，再睁开时，眼中只剩下破釜沉舟的狠厉。
　　她迅速反锁了门，背靠着门板，手指颤抖着，迅速熟练地开始剥离身上那层男生的伪装。
　　湿冷的卫衣和长裤被她胡乱褪下，扔在积满灰尘的地上，冰冷的空气瞬间包裹住她仅着内衣的身体，激起一阵战栗。
　　余青伸出手，去触碰那件暗红色的舞裙。
　　丝滑冰凉的触感，如同毒蛇的皮肤。
　　她咬着牙，将自己塞进那件意外的合身，以至于有些束缚的裙子里。
　　拉上侧链的瞬间，柔软的布料紧密地贴合着身体的每一处曲线，那种被衣服紧紧包裹的安全感与舒爽感让她一瞬间有些沉沦，脸颊不受控制地烧了起来。
　　打扮整齐后，余青看向角落里一面蒙上灰尘的破镜子，不需要看得太过清楚，只要没太大问题，她就可以接受。
　　而镜中映出的，则是一个戴着半截面具，穿着华丽红裙的美丽少女的身影。
　　面具遮住了她的上半张脸，却遮不住那线条优美的下颌和微微颤抖的，涂着廉价唇膏却依旧饱满的唇瓣。
　　裙子的红色与她苍白的肤色形成诡异而强烈的对比。
　　是的，余青并没有将之前的妆容卸掉，因为逃跑的过于匆忙，她没有时间带上那套化妆用品，这也导致她现在的脸上满是之前哭花的妆容。
　　就在这时，外面的脚步声似乎在门外停顿了一下，她的心脏也几乎停止跳动。
　　不能再犹豫了！
　　她将换下的男装胡乱塞进一个破旧的木箱底层，不顾那里面传出的霉湿气味，用一块厚重的幕布死死盖住。
　　然后，她深吸一口气，紧紧地贴在门后，直到门外没有声音，时间也所剩无几时，才猛地拉开了门。
　　幸运的是，走廊里空无一人，余青环顾四周，唯一的声音来源也就只有远处的舞台，不断的有喧嚣的声浪如同潮水般涌来。
　　已经没时间浪费了，余青将项圈塞进礼服内侧的小口袋里，然后提起华丽的裙摆，脚下的暗红色低跟高跟鞋在石板地面上发出“哒哒”的声响。
　　一路畅通无阻，十分顺利的来到了登台演出的地方。
　　是的，顺利的有些诡异。
　　刚一到达目的地，震耳欲聋的音乐和山呼海啸般的欢呼就几乎要将她吞噬。
　　余青躲在一个角落里，让自己不至于被立刻发现，她透过后台的幕布的缝隙中，可以清晰看到台下黑压压的人群和闪烁如星海的荧光棒。
　　自己，一会就要在这么多人面前表演吗？
　　以这幅完美的姿态，收获无数的赞美，彻底完成自己以前做梦都不敢想的事情。
　　而就在她心神激荡，准备按照和林薇定下的计划，等待信号然后执行最后的步骤时。
　　一个身影如同幽灵一般，无声无息地挡在了她的面前，恰好切断了她的退路，也挡住了大部分来自舞台的光。
　　余青看着她的脸，呼吸骤然停止。
　　是符依。
　　……
　　……

96、最后一搏
　　余青看着眼前突然出现符依，神色平静。
　　是的，这并不是什么奇怪的事情。
　　在她认知里，符依就似乎应该在这里出现，否则配不上她那副傲慢自信的性格，激动的心情缓缓沉寂下来，逐渐归于平静。
　　眼前的符依，与她认知中的那个高高在上的大小姐截然不同，现在的她，与其说是大小姐，倒不如说是贵公子。
　　完全不同于往日的风格，符依现在穿着一身剪裁合体的黑色燕尾服，白衬衫领口挺括，系着暗红色的领结，与余青身上舞裙的颜色诡异地呼应。
　　她的头发一丝不苟地向后梳拢，露出饱满光洁的额头，脸上化了偏向中性冷硬的妆容，深色的眼影和凌厉的眉峰将她原本就出色的五官勾勒得更加深邃俊美，散发出一种超越性别的，令人心悸的魅力。
　　此时此刻，她仿佛不再是那个需要被保护的千金，而是化身成为一位气质冷冽，一举一动都能掌控全场的年轻贵族。
　　哦，她原本也不需要被保护来着。
　　余青心中突然开始吐槽，这是她变身后第一次和学妹面对面，却出奇的没有任何紧张的情绪，仿佛就是在照一面衣着不同的镜子一般。
　　“你倒是勇敢，还真敢来。”符依嘴角含笑，声音悦耳。
　　“看上去还不错，喜欢我给你准备的衣服吗？”
　　符依的目光精准的落在余青身上那件过于耀眼的红裙上，那眼神里没有丝毫意外，只有一种早已洞悉一切的、带着残忍玩味的审视。
　　她缓缓开口，声音透过喧嚣的音乐，清晰地钻进余青的耳膜：
　　“这身打扮不比你前面那些天的打扮好看多了，整天穿那些廉价的衣服，也不嫌丢人。”
　　“你挑的衣服？”
　　听到符依的话语，余青的心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，几乎要窒息。
　　很显然，在刚刚的交谈中，林薇并没有告诉她这些。
　　但余青很快调整好了自己，比往常还要迅速，似乎是身体的本能在帮她，不让她在符依面前露怯。
　　仔细想想，林薇怎么打算并不重要，符依现在独自来到自己面前，无疑是愿意给自己一个一对一的机会。
　　知道这些，就已经足够了。
　　要在这里直接动手吗？
　　余青的手下意识地就想摸向藏在层层裙褶下的项圈，那是她唯一的武器。
　　符依却仿佛看穿了她的意图，并未阻止，只是迈着优雅而充满压迫感的步伐，一步步逼近。
　　燕尾服的下摆随着她的动作划出利落的弧线。
　　“确定吗？不要到舞台上再行动吗？你怎么确定现在周围没有我的人了。”她在余青面前站定，语气轻快，似乎一点都不担心余青突然发难，距离近得余青都能闻到她身上清冷的雪松香气。
　　符依看着余青，突然伸出手，戴着白色丝质手套的指尖，优雅却不容抗拒地，触向了余青脸上那华丽的半截面具。
　　余青猛地向后一缩，却重重撞在冰冷的墙壁上，无处可退。
　　“怕什么，又不会吃了你。”
　　符依轻笑一声，那笑声在狂欢的背景音中显得格外清晰而刺骨。
　　“让我看看，这个面具后面，藏着怎样一张……惶恐不安的脸。”
　　话音未落，她的动作快如闪电，余青甚至没看清她是如何动作，只觉得脸上一凉。
　　面具便已被她轻松摘下，滑落在地，发出细微的声响。
　　失去了面具的遮掩，余青那张布满了杂乱妆容的脸蛋暴露在符依眼中，那双与符依几乎一模一样的眼眸里，此刻盛满了无法掩饰的惊慌与一丝倔强的愤怒。
　　“真是难看。”
　　看着余青的脸，符依的眼中闪过一丝不满的神色，仿佛看到了自己喜欢的玩具被泥土弄脏。
　　她微微上前，与余青贴的更近，从西装的口袋里掏出一条手帕，往上面喷了一些卸妆水，缓缓擦拭着余青的脸蛋，等到那张与她一样绝色的脸蛋完全显露出来，才满意地点了点头。
　　用着只有两人能听到的声音，如同情人低语，却不知为何，隐隐带着砭人肌骨的寒意：
　　“以后可不能把自己弄脏了哦，可爱的小家伙。”
　　完全被压制了啊。
　　余青在心中苦笑，她想要说话，但每次都被打断，几次下来，她心底地那股争一口气的想法也不知何时悄悄熄灭。
　　符依将余青的反应看在眼里，嘴角挂着一丝若有若无的笑容。
　　只是，当她的目光扫到余青那高高隆起的胸部时，心头却浮现出一抹疑惑。
　　“嗯？”
　　就在这时，舞台上的音乐恰到好处地进入了一个短暂的间歇，主持人的声音透过麦克风，带着煽动性的热情响彻全场，打断了符依内心的疑惑。
　　只见那个主持人宛如爆料什么惊天大消息一样，语气激昂地喊道：
　　“接下来，是今晚最令人期待的惊喜环节！我们荣幸地邀请到符依学姐，以及一位神秘嘉宾，共同为我们献上一支梦幻的双人华尔兹！掌声欢迎！”
　　幕布骤然被拉开，耀眼的聚光灯，如同审判的光柱，骤然打向侧幕！将僵持中的两人，完全笼罩在强光之下！
　　符依脸上不知何时已经带上了面具，瞬间切换回无懈可击的公众表情，她朝着被光刺得几乎睁不开眼的余青，优雅地伸出手，做了一个无可挑剔的的邀舞动作。
　　她的嘴角勾起完美的弧度，眼神却冰冷如渊，清晰地传递着她的意志。
　　“来吧，我迷途的舞伴。”她的声音透过衣领处悄然打开的麦克风，混合着自身的自信，传入在场所有人的耳中。
　　“是时候，让所有人看清你那优美动人的表演了。”
　　她的话语中埋藏着别人所不知道的深意，却让余青微微回神。
　　灯光炙烤着皮肤，台下是无数双好奇、兴奋的眼睛，周围是隐藏的危机。
　　余青看着符依伸出的、戴着白手套的手，又看了一眼自己身上这身显得可笑，却又十分华丽，将她的魅力完全展现的红裙。
　　她已无路可退。
　　那就最后一博吧。
　　让符依带着她那该死的傲慢，一同陷入无穷无尽的悔恨之中！
　　她死死咬住牙关，眼中最后一丝慌乱被一种近乎绝望的疯狂所取代。
　　她缓缓地，将自己微微颤抖的手，放入了符依那冰冷的掌心之中。
　　两只手接触的瞬间，符依的手指骤然收紧，如同铁箍，牢牢锁住了她。
　　聚光灯跟随着她们，两个身影，一个身着黑色燕尾服，俊美无俦，气场强大，一个穿着暗红舞裙，清丽绝伦。
　　风华绝代的两个人，此时却带着一种孤注一掷的脆弱与决绝，缓缓步入了舞台的中央，步入了那万众瞩目的、决定命运的光圈之中。
　　……
　　……

97、结束，亦或是开始？4k
　　当两道身影完全暴露在舞台中央的强光下时，时间仿佛出现了片刻的凝滞。
　　台下黑压压的观众，在短暂的死寂后，爆发出远比之前任何一次都要猛烈的声浪！
　　惊呼、议论、难以置信的抽气声混杂在一起，几乎要掀翻礼堂的屋顶。
　　“符依女神好漂亮，这一身直接杀爆我了！！”
　　“等等！穿男装的那个也好帅！好有气质！是哪个学长吗？天啊！太帅了！”
　　“哥哥的腿好长！比我的命都长！哥哥你带我走吧！”
　　“看起来，是我更受欢迎一些。”符依温和地和台下的同学打着招呼，用手轻轻掩住麦克风，轻声对着余青微笑道。
　　余青没有搭话，她现在有些紧张，或者说，十分的紧张。
　　耀眼的灯光如同火焰，灼烧着余青暴露在外的每一寸皮肤。
　　站在这个舞台上，她能清晰地感觉到无数道目光如同针尖般刺在她身上，那些闪烁的镜头仿佛更是像要将她此刻的窘迫与狼狈永恒定格。
　　羞耻感如同冰冷的潮水，瞬间淹没了她，让她几乎想要蜷缩起来，逃离这片令人窒息的光明。
　　但看到身旁的符依后，这份紧张的情绪却诡异的消失了。
　　符依站在她的身旁，与她指尖相触，明明一起现在舞台中央，却仿佛置身于另一个世界。
　　她对台下的骚动充耳不闻，那张经过修饰后显得格外俊美冷冽的脸上，只有一片掌控一切的温和，甚至带着一丝享受这种追捧的习以为常。
　　音乐的前奏恰好在此刻悠扬响起，是余青熟悉的那支优雅中略带上些许忧伤的华尔兹。
　　“看来，观众们都很期待。”符依的声音低沉，带着一丝只有余青能听出的嘲弄。
　　她迈出了第一个舞步，动作标准而充满力量，自然而然地主导了男步的角色。
　　“放松点，我的舞伴，别让你这僵硬的四肢，毁了我精心准备的舞台。”
　　余青被迫跟着她的节奏移动，从来没有系统性练习过女步的她，此时脚步虚浮，身体僵硬得像一块木头。
　　华美的红裙在她仓促的动作下显得有些累赘，裙摆甚至不小心绊了一下她的脚踝，让她一个趔趄，险些摔倒。
　　好在符依及时救场，让她稳住身形，没闹出笑话。
　　符依的手臂稳稳地扶住了她，力道之大，让余青感到一丝疼痛。
　　“怎么这么生疏？我看你自顾自地给我们报名，还以为你很擅长跳双人华尔兹呢。”她的声音贴近，如同毒蛇吐信，满是嘲弄。
　　“还是说，你只是不擅长跳女步？”
　　“啊呀，瞧瞧我说了什么，总不能有女生不擅长挑女步，反而擅长挑男步吧？”虽然纠错的语句，但没有一丝一毫觉得自己错误的意思。
　　话音刚落，随之而来的是一声轻笑，以及浓浓的失望。
　　余青默然，她自然听出了符依话语中明晃晃的试探，但此时却别无他法，只能沉默不语。
　　“怎么不说话了，可爱的小家伙～”符依继续说着，她衣领上的麦克风好像坏了一样，一点声音都没有传出去。
　　“哦，不好意思，我突然想起来，从见面开始，你好像就没说过一句话。”
　　她顿了顿，语气带上一丝讶异。
　　“你不会…是个小哑巴吧？哎呀，怎么一不小心就残疾了呢。”
　　又是一声轻笑，依旧是满满的嘲讽。
　　余青只是瞥了她一眼，依旧没有说话，她不清楚符依为什么要撩拨自己的情绪，但不得不说，她确实做到了。
　　残疾这两个字，如同刀刻一般，在余青的脑海中深深划过。
　　残疾，赝品。
　　听起来和自己是不是很像？
　　她自己就像是一个残疾的符依，一个学妹的赝品。
　　不知为何，明明早已接受这一切，但余青心底依旧涌现出一股无名的怒火，混合着不甘与一种破罐子破摔的狠厉，猛地从胸腔里炸开！
　　她依旧维持着舞步，但眼神却悄然改变，之前的惊慌失措如同退潮般消散，取而代之的是一种近乎疯狂的坚定。
　　随着舞曲的进行，余青不再试图完全被动地跟随符依那带着明显戏弄意味的引导。
　　和之前探索到的一样，她开始尝试理解音乐的节拍，调动起这具身体残留的舞蹈肌肉记忆。
　　渐渐的，余青的腰肢不再僵硬，脚步虽然依旧生涩，却开始努力寻找属于自己的节奏。
　　在一个连续的旋转中，她甚至借着符依的力量，主动加大了旋转的幅度，暗红色的裙摆如同盛放的绝望之花，划出一道惊心动魄的弧线，带着一种脆弱的、却又异常执拗的美感。
　　符依敏锐地捕捉到了余青的变化，她眼中闪过一丝真正的讶异，随即被更深的好奇所覆盖。
　　这只小老鼠，居然还想反抗？
　　她嘴角噙着一丝坏笑，舞步瞬间变得更加复杂、迅疾，手臂引导的力量也陡然加强。
　　她们两人之间像是正在进行一场无声的角力，试图用绝对的实力碾碎余青刚刚萌生的那可笑的“自我”。
　　两个容貌极其俊美的身影，在流光溢彩的舞台上追逐、旋转、抗衡。
　　一个身着男装，俊美冷冽，舞步精准而充满压迫感，如同掌控一切的黑暗君主。
　　一个身着红裙，清丽绝伦，从最初的笨拙仓皇，到逐渐绽放出一种置于死地而后生的、带着尖刺的坚韧，如同在悬崖边绽放的野蔷薇。
　　这场远超寻常表演的共舞，此时充满了诡异张力和无声交锋，牢牢抓住了所有观众的心神。
　　人们屏住呼吸，目光追随着那两道交织的身影，仿佛在观看一场关乎命运的神秘仪式。
　　余青能感觉到符依施加在她身上的力量越来越大，也能看清她眼中那猫捉老鼠般的戏谑和越发明亮的探索欲。
　　但她知道，符依的耐心是有限的，这场“表演”不会持续太久，等她玩够了，就是处理自己的时候了。
　　机会，或许只有一次！
　　余青将自己的全部心神，都集中在那藏于层层裙褶之下，紧贴大腿皮肤的那个冰冷环状物体。
　　那个镶嵌着温婉墨珠的项圈上。
　　音乐的旋律逐渐攀升，节奏越来越快，情绪愈发激昂，如同奔流的江河，冲向瀑布的断崖。
　　就是现在！
　　在一个高难度的令人眼花缭乱的连续快速旋转中，符依的手臂引导着余青，力量强横将她往一边甩去。
　　余青眼中厉色一闪，非但没有抵抗，反而顺着那股力量，将自己的身体如同失去重心般，猛地向着舞台边缘的方向“摔”去！
　　这无疑是一个极其冒险的动作，稍有不慎，就会真的摔倒，丑态百出！
　　而到时候，符依的形象也自然会大受打击。
　　符依果然如她所料，下意识地收紧了揽住她腰肢的手臂，想要将她拉回控制范围。
　　两人的身体在这一刻无比贴近，符依的脖颈，那白皙修长的毫无防备的致命之处，此时正完全暴露在余青的眼前！
　　千钧一发！
　　余青一直被伺机而动的右手，如同蛰伏已久的毒蛇，以迅雷不及掩耳之势从裙褶中探出！
　　指尖紧扣项圈，她用尽全身的力气，凝聚了所有的希望与不甘，朝着那近在咫尺的脖颈，精准而狠厉地套了上去！
　　然而，符依的反应同样快得超乎想象！
　　在项.月#漪%首&发*圈即将触及皮肤的瞬间，她瞳孔猛缩，头部急速后仰，另一只手如同闪电般格挡而来！
　　指尖与手套摩擦，发出细微的声响。
　　时间仿佛在这一刻被无限拉长。
　　“咔哒！”一声。
　　那一声轻微却清晰无比的金属扣合声，终究还是在激昂的音乐掩映下，倔强地响了起来！
　　幸运女神终究还是站在了余青这边。
　　那冰冷的金属项圈，最终还是突破了符依的格挡，此时正紧紧地箍在了符依那优雅的脖颈之上！
　　“你——！”符依的眼中第一次真正露出了惊讶的神色，她似乎想说什么，并且想立刻扯掉这项圈。
　　但已经太晚了！
　　几乎在项圈合拢的同一瞬间。
　　“噗！！！！”的一声。
　　舞台边缘，数台早已被林薇暗中调整过参数的干冰烟雾机，发出了比预想中更加猛烈的喷射声！
　　浓郁得如同牛奶般的白色烟雾，如同决堤的洪流，以前所未有的速度和体积，轰然爆发出来，瞬间就将舞台中央的两人彻底吞没！
　　“我去，怎么一下子还喷了！”
　　“怎么回事？！是节目效果吗？”
　　“烟雾太大了！看不清啊！”
　　台下的观众被这突如其来的变故惊得纷纷站起，惊呼声此起彼伏。
　　他们的视野被完全遮蔽，只能看到一片翻滚的岄.亿（七）児⒊邻私酒⑺*三寺雾气。
　　浓雾之中，被项圈锁住的符依，身体猛地一僵！
　　她那双总是充满冷静与自信的眼眸，此刻瞪大到极致，里面充满了难以置信的惊骇和一种源自灵魂深处的痛苦！
　　符依感觉到脖颈处的项圈仿佛活了过来，变成了一条烧红的烙铁，灼烧着她全身的皮肤！
　　一股难以形容的，霸道至极的力量，正在以一种近乎粗暴的方式，强行扭曲、重塑着她的身体！
　　全身骨骼都发出细微并且令人牙酸的“咯吱”声，这种变化并非完全重塑，而是在进行符依的身体结构上的调整，让她的肩膀线条VII侕（三）零IV玖气san@私y/u*?e-已似乎略微柔和，腰臀的比例也发生着微妙而显著的变化。
　　胸前的束缚被一股力量强行撑开，重塑，一眨眼就变得饱满而又高耸，将胸前的白衬衫撑起惊心动魄的弧度。
　　同时，符依的脸庞的轮廓也在细微调整，下颌的线条少了几分少女的柔和，多了几分成熟女性的圆润。
　　眉宇间那抹睥睨一切的冷傲被强行揉碎、淡化，取而代之的是一种被迫沉淀下来的温婉，甚至隐隐透出一种属于成熟御姐的才特有的风韵天成的魅惑。
　　符依并没有直接变成温婉！
　　而是变成一种介于符依与温婉之间，被项圈力量强行扭曲糅合而成的全新形态！
　　一个更加成熟、饱满、风姿绰约，眉宇间残留着符依影子，但却绝不会让人将其与那个冷冽少女联系起来的陌生美人！
　　“呃……啊……”符依试图发声，但在墨珠的力量下，却只能吐出破碎的音节，身体不受控制地剧烈颤抖。
　　最终，意识被那狂暴的扭曲之力彻底淹没，软软地向下倒去。
　　烟雾开始缓慢地消散。
　　舞台上，一个穿着暗红色舞裙的身影，踉跄着脚步，勉强从浓雾中站立起来。
　　那是余青。
　　她的脸色苍白如纸，发丝凌乱，呼吸急促，仿佛刚从水里捞出来，眼睛死死地盯着脚下。
　　在那里，此时正躺着一个昏迷不醒的女子。
　　她穿着被撑得略显紧绷，甚至有些部位已然微微绽线的黑色燕尾服，身形丰腴曼妙，曲线惊心动魄。
　　余青没见过这个女人，但她却十分清楚，眼前这个女人就是符依。
　　项圈的力量并未完全达到预期，但这意料之外的结果，似乎……更好一些！
　　余青的心脏在胸腔里疯狂鼓噪，几乎要炸开。
　　狂喜，后怕。
　　一种虚脱般的无力感，以及一种扭曲的成就感，交织在一起，让她几乎站立不稳。
　　她迅速蹲下身，在烟雾尚未完全散尽的最后掩护下，将符依从地上扶了起来，担在了肩上，快步朝着后台走去。
　　按照计划，林薇会引走后台的人，并且在那里接应自己。
　　烟雾彻底散去。
　　台下，是死一般的寂静。
　　所有人都瞪大了眼睛，看着舞台上空无一人的诡异场景。
　　“这是…结束了？”
　　“好像是的，好突然啊，话说这算跳完了吗？音乐好像也停了。”
　　“音乐停了，应该就是结束了吧？反正咱也不懂。”
　　“发生了什么？魔术？大变活人？！”
　　舞台下的观众纷纷开始讨论，而事件的主角却早已离开，来到了后台，与在那里等了有一段时间的林薇成功会和。
　　余青将变身后的符依放到了一旁的椅子上，看着逐渐朝着自己走来的林薇，一时间有些复杂。
　　她模仿着符依平日那种淡漠睥睨的神情，目光扫过林薇，自然地抬起手，轻轻将一缕散落的发丝别到耳后。
　　她没有说话，任何言语在此刻都显得多余。
　　沉默，本身就是一种力量的宣告。
　　林薇将她的样子看在眼里，一边不着痕迹的偷看了几眼符依，将自己内心的惊奇压制，一边微笑的迎了上去，十分自然地挽住了余青的手臂。
　　“所以，我是该叫你余青学长。”
　　“还是该叫你依依～”
　　林薇微笑着，在余青不知道的地方，她外套口袋里的手机屏幕刚刚熄灭，上面一闪而逝的，赫然便是几十分钟前与符依的聊天记录上。
　　……
　　……

98、事后
　　校庆结束了，以一种所有人都没有想到的方式结束了。
　　江州大学的学生们回归了平日里的学习生活，平静的校园里似乎没有什么变化，但却有什么东西被悄然改变了。
　　至少，余青这个存在，将在这个校园里…
　　不。
　　在这世界上，完全消失。
　　在和林薇后台会和后，余青她们便开始了自己的最后的计划。
　　先是把变身后的符依关进提前找好的废弃仓库里面，用绳子将她的手脚紧紧绑住，防止她醒来后逃跑。
　　随后凭借着之前从陈静那里学到的一些关于学妹日常行为的一些心得，在林薇的配合下，成功骗过了学妹的手下，包括周敏在内。
　　等到学校里的事情都办妥当后，余青才有功夫把符依转移到别的地方。
　　当然，这个转移是瞒着林薇进行的。
　　林薇显然也知道余青不打算让她知道这些，所以也识趣地没有询问，只是确认余青不需要帮忙后，便提出先行一步回到书香苑的公寓了，并且嘱托余青也早点回去。
　　等到林薇走后，余青便联系了程清欢，让她把之前商量好的给自己寻找的偏僻小洋房的位置交给自己。
　　随后余青便将符依带到了那个郊区地小洋房，关进了一个被层层封锁，没办法自寻短见的密闭房间里，留下足够的食物和水源后，便取下了墨珠，让符依变回了原样，将整个公寓的门窗都死死锁了起来，这才回到了书香苑的公寓，结束了一天的奔波，终于得以休息。
　　清晨的阳光，像被揉碎的金箔，穿过百叶窗的缝隙，慵懒地洒在符依那张大得有些空旷的床上。
　　空气里浮动着一种冷冽而昂贵的香氛，是雪松混合着某种不知名白花的味道，清淡，却带着提神醒脑的作用。
　　联想到符依平日里经常喝咖啡提神的习惯，卧室里有这么一些布置倒也能够猜到。
　　阳光照到脸上，即使闭着眼，余青依旧觉得眼前的亮光无比强烈，无奈地睁开眼睛，她缓缓地坐起身来，乌黑亮丽的眼眸失神地望着周围的布置，陌生的场景让她有那么几秒钟的失神。
　　身下是顶级埃及棉的床单，丝滑得如同流动的牛奶，轻柔地包裹着她的身体。
　　丝绸与裸露在外的皮肤贴合在一起，余青的一举一动之间，都会带来细微的痒感，以及一丝丝的舒爽。
　　这里是符依的卧室，余青曾经有幸来过这里，只不过那一次太过凶险，她只待了十几分钟，而且还是躲在床底。
　　而现在，一切都不一样了，她躺在这张床的中央，成为了这里新的主人。
　　“咚咚。”
　　在余青出神的时候，门外传来了敲门声。
　　“依依，我可以进去吗？”
　　是周敏。
　　从昨天余青和林薇合伙把她和符依的那群人骗过去后，她似乎就没有什么其他的反应了。
　　但余青心里却有些怀疑，周敏也许并非像她表面上表现出的样子。
　　只不过余青也不在意就是了。
　　门外的敲门声持续一会后便消失了，余青静静地看着门外，一言不发，刚刚起床，她现在一点想要说话的心情都没有。
　　经过昨天一天的奔波，冒着风雨不断的与敌人周旋，每走一步都要胆战心惊的观察一下周围，以及最后成功时大起大落的心情。
　　余青十分成功的让自己的普通经期变成了要命的痛经。
　　她现在难受的要死，小肚子传来的疼痛一阵接着一阵，更不要说房间里还有这么多有刺激性气味的植物了。
　　整整一个晚上，余青都没能有一秒能够睡得舒服，全程都是属于那种蒙蒙浓浓的状态，明明感觉自己没睡着，但一睁眼，天却已经亮了，看看时间，已经过去几个小时了。
　　很难受的感觉。
　　现在还要加上痛经持续不断的疼痛，余青从未陸⑴齐（一）⑵捌（四）肆罢Q*《U-N有过一刻，像现在这般想要砸点什么东西，好让自己的火气能有一个宣泄的出口。
　　不知道过了多久，等小肚子传来的疼痛稍微减弱后，余青才终于从那种看谁都不爽的状态中脱离出来。
　　她从床头拿起手机，用指纹将其打开，屏幕上，是周敏刚发来不久的消息。
　　“依依，我刚刚来找了你一下，但你好像没醒，关于你昨天对于符明轩提出的那些要求，他那边已经同意了，唯一的要求就是，你能再和他见一面。”
　　余青看着手机里的消息，眼帘微微低垂，修长的手指在屏幕上敲敲打打，随后便将编辑好的消息发了出去。
　　“嗯，我知道了。”
　　看了眼自己的消息，余青的嘴角微微扬起，她突然间就想到了之前大一身为班长时，跟辅导员的一些聊天记录。
　　无论自己发了什么，辅导员都是回一句知道了。
　　自己问他什么时候进行开始劳动教育实践，他回了一句“知道了”，问他大一新生选课有没有什么需要注意的，他还是只回了一句“嗯”。
　　到了现在，反而是余青自己开始敷衍起其他人了。
　　尤其是知道了周敏其实只是符依的下属后，这种高高在上的感觉就更加明显了。
　　和预想中的一样，周敏那边不停的出现对方正在输入中的提示，但过了几分钟，什么都没有发过来，显然是不知道要不要再多嘴问一句。
　　余青笑了笑，也没心思陪她继续去玩小孩子一样的把戏，身上穿着睡衣，也不换上常服，就这么走了出去。
　　客厅里，林薇和周敏正坐在沙发上看电视，只是过了一晚，林薇又变成了之前那副娇憨的样子，对着电视里的综艺搞笑情节止不住的笑。
　　周敏坐在她的身边，手里捏着手机，手指在屏幕上敲敲打打，然后又全都删掉，脸上没什么表情，但只从动作来看，依旧能看出她的纠结。
　　听到符依房间传来开门的声音，两人都齐刷刷地朝着余青投去目光，在看到余青只穿着睡衣出来，头发凌乱，睡眼惺忪，还露出小半个香肩的样子后，顿时都不淡定了。
　　“哇！依依！你现在好涩啊！还那么的可爱！快让我贴贴！”林薇眼睛放光，发出十分危险的发言，整个人瞬间从沙发上爬了起来，穿着白色花边短袜的小脚在地板上踩出“扑扑”的声响，没一会儿就跑到了余青面前。
　　“别…”
　　离我远点。
　　余青抬起手，想把林薇推开，但刚刚起床的她脑袋还是懵的，一下子又忘记自己那可怜的力气了。
　　伸出去的手不仅没起到防守的作用，反而还像欲拒还迎那般，被林薇一下突破，然后整个人都埋进了自己的胸口。
　　“……”
　　“你…”
　　余青感受着林薇胸前的柔软在自己身前不断的摩擦，脑袋埋在自己的颈窝，不断地呼出热气，一下子就不知道该说什么了。
　　“符明轩那边暂时不要去，周敏也很显然没有相信你，估计现在就是跟你虚与委蛇一下，实际上怀抱着从你这里打探消息的想法。”
　　还未等余青说什么，林薇就小声地在她的耳边低语。
　　听到她的提醒，余青心里也是了然。
　　和她一开始想的一样，周敏现在并不是可以放松警惕的对象，如果自己想要彻底取代符依的生活，那么在自己尝试熟悉生活的这段时间里，就不能被她发现什么猫腻。
　　至于符明轩那边，余青猜测他可能是想要看看最终赢得是我还是学妹，不然也没道理会要求再见一面。
　　……
　　……

99、探监（）
　　有林薇在，周敏想要从余青这里套出些什么信息几乎不可能，再加上余青现在根本没有心情陪她玩闹，匆匆吃过早饭，洗漱过后，便离开了公寓，并没有给周敏一点时间来对她进行试探。
　　说是扮演，其实也只是做做样子，按照林薇告诉她的信息来决定自己的大致行动方向，周敏本身也只是符依的下属而已，对于余青表现出的一些行动上的差异自然也没有权利质问。
　　余青和林薇就是抓住了这一点优势，所以只要两人不直接跳到周敏脸上，自然是相安无事。
　　毕竟周敏也没有直接的证据证明余青不是真正的符依，现在撕破了脸，不仅没有任何好处，反而会引起余青的警惕心，到时候救不了符依不说，反而还可能将自己搭进去。
　　但周敏具体是怎么想的，余青就不清楚了，她现在正开着符依的那辆迈巴赫前往郊区的那个公寓，好在符依自己也有驾照，不然真让余青带着司机去那边，她自己心里也不放心。
　　为了防止被人跟踪，从而找到郊区公寓的位置，余青特意开车绕了个大圈，来到郊区最近的一家商业广场，将车停进地下车库后，顺着电梯，来到了四层的卫生间。
　　这一层是售卖食品的，因为地处偏僻，没什么人，但也不会过于稀少，至少余青走在这一层不会太过显眼。
　　不，也不全是。
　　这张脸走到哪里都不可能不显眼。
　　余青在前往卫生间的途中，再次收获了一波行人的注目礼，按理来说，她现在最好不要让别人注意到自己，以免自己的行动泄露。
　　可能性很小，但也不是没有。
　　但她乐意。
　　好不容易彻底得到这个身份，可不是让余青继续像以前那样活的畏畏缩缩，当一辈子阴暗老鼠的。
　　对，就是这样。
　　看吧看吧，让这张脸，在你们的脑海里留下最深远的记忆！
　　虽然有些过于夸张，但这确实是余青此时内心的一些真实想法，她可能没那么的变态，但本质上确实还是一个变态。
　　从电梯到卫生间的路并不远，余青走了一会儿，便抵达了目的地。
　　依旧幸运，卫生间里人不多，只有一两个隔间里面有人，不过想来也是，这一层本身就没有多少顾客，卫生间里没有太多的人也可以理解。
　　走进隔间，余青将门反锁，从口袋里掏出装有温婉墨珠的铁盒，将其拿在手上，直接完成了这一次的变身。
　　再看去时，已经从一个绝色美少女变成了美丽知性的人妻。
　　符依和温婉的体型身高差距不大，唯一的较大的区别就是在胸部。
　　考虑到这一点，余青今天出来的时候直接选择不穿内衣，贴了两个胸贴就出门了，-月椅疑qqi六（一）鏾児II究倭所以在变成温婉后，并没有出现胸口闷闷的情况。
　　为了方便变身，余青今天特意穿的是宽松的衣服，外面套了一件黑色的毛呢大衣，哪怕自己变身后的衣服不太适合温婉的形象，自己也可以用大衣把自己包裹住，所以余青一点都不担心这些。
　　而除了这些小问题以外，还有一件算得上紧急的事情需要余青来考虑。
　　“这颗珠子真是一点都没有变啊。”余青端详着捏在拇指和食指之间的墨珠，将其与脑海中初次见到时的大小进行对比，发现在这几次变化过后，这颗墨珠的变化几乎可以用微乎其微来形容。
　　这无疑是不正常的。
　　同样的，这也说明了那个相机拥有着其他余青所不知道的效果。
　　“那个相机…究竟是什么来路，为什么会用我妈的名义给我寄过来…”
　　一想起那个诡异的相机，余青的内心就有些发慌。
　　这段时间被各种事情繁忙，让她没有心思去考虑那个玩意，等到回过神来，却依然不知道该如何处理。
　　过了这么久，自己还是不知道关于这个相机的任何来历。
　　余青不是没有想过去查这个快递的送达过程，但以她之前的手段，再怎么查也只能查到是自己的老妈寄过来的，老妈又说不是她寄的，余青自然也没有必要把自己的恐慌情绪带给她。
　　“真是一点头绪都没有啊越+ 仪③⑷ 冥弃〴侕〉〔亻Y尔咝 八〳似…”
　　美丽的人妻走在路上，突然表现出懊恼的神情，顿时引起了周围路人的注意，余青微微低着脑袋，却将他们的反应都看在眼里。
　　不可避免地在心里产生了一丝愉悦后，余青选择暂时不去思考这个相机的问题，虽说留着一个隐患不去解决无疑是自找麻烦。
　　对唯独对于这个诡异相机，余青觉得自己还是需要抱有最大的警惕，暂时不要轻举妄动。
　　等到思考结束，余青发现自己已经来到了郊区，周围的人影已经减少到几乎看不到了，偶尔在一两个像是商店的门面里，才能看到正在吹着风扇，听着小曲的老大爷躺在摇椅上。
　　从这里距离那个郊区公寓已经没有多少距离了，余青心中急切地想要去看看符依的反应，自己的脚步也不由加快，全速行进下，没一会儿，就看到了公寓的轮廓。
　　因为是小洋房，所以周围没有其他的居民居住，说是公寓也只是余青顺口，其实这一栋三层的小洋房现在只有符依和余青会来。
　　就连帮她找到这个地方的程清欢，在拿到余青事先承诺给她的好处后，也定下契约，永远不会来到这里，或者把这里透露给别人。
　　当然，余青是不信她的。
　　不是说程清欢这个人值不值得相信，而且关于符依的一切事情，余青都不会选择相信任何人，
　　就像今天在路上大费周章地绕圈，来到这里后还变个身，就是为了不留下任何可能被别人发现的蛛丝马迹。
　　其中，林薇是她的重点防范对象，她现在越是想和余青套近乎，余青就越对她产生警惕心。
　　如果不是余青现在还没能站稳脚跟，关于公司的打理还需要多学习一段时间，她估计会立即完成林薇的要求，然后下一秒就离她远远的。
　　和美少女贴贴什么的她不建议，但和一个跟天山童姥一样，年纪不大，心眼比余青八辈子加起来还要多的女人贴在一起，那还是算了吧。
　　余青可不想到时候变成躺床上被林薇狠狠猛扣的时候，还要贴心的问她累不累，要不要歇一会的枕头公主。
　　拿出钥匙打开大门的锁，余青推开门走了进去，从玄关的鞋架上拿过一双毛绒拖鞋，余青将自己的运动鞋脱下，穿着黑丝过膝袜的小脚顿时暴露在空气中，可爱的脚趾在丝袜里调皮地扭动几下。
　　“嗯，不臭，香香的。”余青凑近闻了一下，没有网络上那些老哥说的那种酸爽的味道，不由得满意地轻哼了两声。
　　将小脚塞进拖鞋后，余青将墨珠放在了鞋架上，熟练的开始后退，等到差不多十米的距离后，她再次感受到传遍全身的冰凉重塑的感觉。
　　从变身到现在，紧紧过了半个小时，她再次变回了那副让她心动无比的模样。
　　“还是这种样子适合我啊！”变回原样后，余青伸了个大大的懒腰，将自己全身都舒展开来，张开身体带来的爽感让她不由得又发出一声轻哼。
　　“呜！好舒服，除了月经以外，有时候真的不得不羡慕女生啊！”
　　扭了扭自己的细腰，感受着这具身体传来的通透感与清爽感，余青忍不住发出一阵感叹，直到想起还有要事要做，才有些不舍的停了下来。
　　她及拉着拖鞋，“啪嗒啪嗒”地回到玄关，将那颗墨珠重新装进铁盒里，找了一个隐蔽的地方藏好后，便准备开始今天来这里的主要目的。
　　“闲暇时候的小情趣也该结束了。”余青抬头，望了望处在二楼的主卧室，它的大门被换成了铁门，上面挂了好几把大锁，那里面现在正关着一个让余青百般挂念地女人。
　　“现在，我来找你了呢，亲爱的学妹～”
　　……
　　……

100、要好好教训坏女人！
　　二楼的主卧还挺大的，大概有三十平米左右。
　　按理来说，这种房间是不适合来关人的，但余青把符依带过来的时候，找了一圈也就只有这间房间被程清欢吩咐的人提前布置好了，其余的房间都还是空荡荡的状态。
　　余青想过直接把学妹放在那些简陋脏乱的房间里，不仅可以方便关押，这种狭小阴暗的房间还可以进一步瓦解学妹的心房，让她更容易被掌控一些。
　　但最终她还是选了主卧，因为某些莫名其妙的原因，把学妹带去了主卧。
　　从她的癖好上来说，余青应该是更想要看到学妹堕落的才对，那种高高在上的人在自己面前堕落，所造成的那种绝佳的落差感和玷污感，一直都是黑暗文学中不得不品的一环。
　　但余青还是选了主卧。
　　没有什么特别的原因。
　　用钥匙解开卧室门上的锁，余青推开主卧的大门，走了进去。
　　房间内，卧室的窗户开着，偶尔有细微的秋风吹进来，带动窗边的帘子，阳光照进房间，在橡木做成的地板上投影出温暖的光影。
　　余青的目光先看向窗边的书桌上，那里正整齐地摆着几本霍金的书籍，虽然被有心收拾好，但还是有了被翻动过的痕迹。
　　“学妹还挺有兴致，在这里还有心思看书。”余青淡淡的开口，语气中带着些许嘲讽。
　　她将目光从书桌移开，转向靠近衣柜的大床，符依此时正坐在床沿，身上披着一床空调被，若有所思地看着从外面走进来的余青。
　　“所以你真是余青？”符依倒是没在意余青的嘲讽，她看着那张和自己一模一样的脸，心底现在有的只是好奇。
　　回忆着之前自己搜集到的情报，符依想起余青和伊芙的第一次共同出现就是在学校的那个照相馆里。
　　而余青去照相馆的目的，自然就只能是洗出来那天拍摄的照片了。
　　关于那个老式的相机，符依脑海里还有点印象，余青说过会把照片洗好了交给她，但后面等来的却是底片损毁的消息。
　　余青说要请她喝奶茶赔罪，但后面好像也没请。
　　当然，这并不是重点，重点是那个老式相机。
　　“是怎么做到变身的？那个老式相机？还是其他的什么？”
　　“……”余青有些不敢相信自己的耳朵，相比于符依猜出自己的那个相机，她更不理解为什么她还能像现在这样像个好奇宝宝一样向自己提问。
　　“这是你该问的吗？你不该对我的行为表示强烈的…嗯，不满，然后对我进行辱骂吗？”余青组织着语言，来到床的另一边，符依的脚踝被铁链锁在了墙角的铁柱上，现在这个距离，她也碰不到自己。
　　硬要说起来，余青对于符依猜到自己的那个相机并不奇怪，她大概能猜到符依的思路，在得知自己有能够让人变身的能力后，猜到这些倒也不难。
　　“你觉得我该骂你吗？”符依歪了歪脑袋，有些疑惑地反问道。
　　“难道不该吗？”余青有些愕然，但想到学妹的性格，突然又觉得这似乎不是什么不可能的事情。
　　“嗯～，我骂了你，然后呢？你会大发慈悲地放我走吗？”符依继续反问道，她的嘴角微微上扬，眼眸里倒映着余青沉默的样子，似乎有点开心的样子。
　　“不能。”余青叹了口气，也算理解了符依的想法，无奈地瘫在了床上，但也注意着和符依之间的距离，避免被她抓住，给直接揍一顿。
　　“所以说，可以回答我的问题吗？”符依紧追不舍，她尝试着挪动位置，想要再靠近余青一些，但始终被锁链束缚着，哪怕伸长手，也只能够到床中央。
　　“那你可以教我怎么取代你的人生吗。”余青突然有些烦闷，符依的平静让她有些难以接受，就好像自己所做的一切在她面前就好像是小孩子之间的过家家一样。
　　而且这还是建立在余青已经成功的前提下，这让她会有一种自己现在的所做到的一切，都不过是符依计划好的事情，甚至于现在，符依都还留有后手，等到她的兴趣没了，就会立即把她制服。
　　蹦跶了半天，结果像是一个跳蚤一样，被一脚踩死。
　　“嗯？你还真是这么想的？”符依有些意外，随即做出了思考的表情，似乎真在思考余青所说的话语中存在的可能性，但思考半天，最终也得出了几乎不太可能的结论。
　　“难度很大，因为你的底子太差了。”她摇了摇头，柔顺的发丝随之舞动，语气一顿，在余青微微蹙眉地时候，又轻笑着说道。
　　“但如果我手把手教你，也不是没有可能。”
　　“？”
　　你是怎么笑着说出这种话的？
　　余青缓缓打出一个问号，一脸你是不是在逗我的表情。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“不是你先开玩笑的吗？”符依微笑着反问，看着余青无语的表情，随即又正色起来。
　　“我其实是认真的，学长～”
　　“……”
　　余青翻了个白眼，然后从床上坐了起来，双手撑着床边，有些闷闷不乐。
　　“怎么不说话呀，学长～是不高兴吗？我可以帮你开心哦～”符依嘴角含笑，趴在床面上，双手撑着脑袋，一脸笑容的看着余青。
　　“我现在有些怀念你在后台对我那种高高在上的态度了。”余青有些应付不来符依现在的这副姿态，她好像已经笃定自己就是余青，一下子就变回了之前和男生的自己相处时的样子。
　　“这不是没认出是学长你嘛～”符依甜腻的声音依旧在余青耳边萦绕，她就像什么都不怕一样，疯狂的挑拨余青脑海中的那根心弦。
　　“我其实不是余青。”余青有些干涩地开口，心中的烦闷越发浓郁。
　　“嗯嗯，我知道。”符依点了点头，脸上笑容不变。
　　“……”
　　余青彻底说不出话了，她看着符依那张巧笑嫣然的脸蛋，心底的无名怒火越发强烈。
　　“你是在挑拨我的情绪吗…”她想要发泄怒火，却又无处散发，但又仔细思考了一下，余青发现自己又被学妹牵着鼻子走了。
　　如果她猜的不错，学妹下一步应该是继续装作油盐不进的样子，让自己所有的打算都付诸东流。
　　“嗯，学长猜对了呢。”
　　“……”
　　真好，又猜错了。
　　余青突然有些气血上涌，她看着符依趴在床上笑嘻嘻的表情，一瞬间就动了起来。
　　“呀！”符依发出一声惊呼，刚想要逃跑，却直接被余青压在了身下，哪怕想要反抗，但也没有余力去做出抵抗的动作。
　　“那你猜到我会像现在这样吗？”余青压在符依身上，饱满的胸脯压在她的背上，一只手按住符依的右手，另一只手掐住她的后脖颈。
　　“这有点难猜呢，学长要不要先从我身上下来，再让我好好思考一下？”符依的眼眸中闪过寒芒，适才在余青面前所有的活泼和好奇都化作了深深地寒冰，嘴上的语气不变。
　　只可惜余青现在在她的背上，看不到符依的变化。
　　但不管余青有没有看到，她现在都要好好的惩罚一下身下这个口无遮掩的坏女人了。
　　“听林薇说过，你似乎很抗拒别人触摸你的私密部位。”余青语气变得平淡，仿佛刚刚的疯狂都只是伪装。
　　她看着符依那娇嫩的身体，眼神逐渐变得迷离起来。
　　……
　　……

102、达成合作
　　空气中弥漫着一种奇怪的气息，混合着未散尽的火气与无声的硝烟。
　　厚重的窗帘不知何时被拉起，隔绝了外界的光线。
　　只有床头一盏昏黄的壁灯，在柔软包覆的墙壁上投下扭曲的影子。
　　符依背对着门口的方向，侧躺在宽大的床上。
　　她闭着眼，长而密的睫毛却不受控制地轻微颤动，呼吸相较于平时，显得有些急促和深重。
　　那种不上不下的感觉，让她难受得几乎想要蜷缩起来，喉咙深处压抑着细微的呜咽。
　　她没有去看床的另一边正在洋洋得意的余青，符依害怕自己做出什么冲动的举动，心中的哀怨也因此而越发强烈。
　　真的好想…好想立刻把她抓过来，然后按在这张床上。
　　用最直接、最粗暴的方式，让她也尝尝这种被欲望折磨的滋味，让她在自己面前不断哭泣，不断求饶……
　　这道念头如同毒蛇，骤然从阴影中窜起，让符依的心跳不可避免地漏了一拍，等到她反应过来自己居然产生如此堕落的想法后，心底的失望…
　　“？”
　　为什么自己…
　　不仅没有失望的情绪，那股狠狠把余青抓到身下欺负的念头还愈发强烈了。
　　难道这就是性激素分泌过多所带来的冲动？
　　符依的眉头微微蹙起，她那强大的自控力如同冰冷的潮水，强行将这危险的冲动压了下去。
　　指甲深深陷入掌心的软肉，带来尖锐的刺痛，帮助她维持着表面上的平静。
　　不能动怒，不能失控。
　　现在还不是时候。
　　至少现在，她还需要从余青那里得到更多的信息。
　　关于那个项圈，关于变身的核心秘密，关于余青究竟是如何做到的，以及……
　　如何逆转。
　　而想要获取信息，就需要符依有足够的耐心，以及充分伪装。
　　既然余青喜欢看她弱势的样子，想要看到她被掌控在手中，那她就继续扮演这个角色。
　　不主动，也不拒绝。
　　而就在这时，躺在符依身后的余青动了，她的动作很轻，但在这个安静的房间内仍然十分明显，打破了室内令人窒息的寂静。
　　符依没有回头，但身体的线条几不可察地绷紧了一瞬，随即又强迫自己放松下来。
　　余青走到她的面前，初次尝到胜利果实的她没有得意忘形，仍旧保持着安全的距离。
　　短短几分钟的时间，她就已经换了一身衣服。
　　是她提前让程清欢在符依衣柜里存放的那些昂贵精刘①鳍意⑵拔4?私捌致的裙装之一，此时穿在她身上，虽然胸部尺寸略有差异，让她略微有些不舒服，但光看气场，却已然有了几分符依平日里的气场。
　　只是眉眼间那份刻意模仿的冷傲下，藏不住那一丝志得意满的飞扬。
　　“看来你休息得不错？我亲爱的学妹～”余青走到墙边的沙发椅，语气中带着一丝强装的轻佻，她的目光不经意地扫过符依那微微凌乱的发丝和微微敞开的领口。
　　像在欣赏自己的杰作，眼神中露出满意地神色，只是那早已红透了的耳根却直接暴露了她的内心。
　　所幸这个位置符依看不到，所以余青并不担心自己的威压会受到什么影响。
　　当然，如果她真的有那种东西的话，至少余青是认为自己有的。
　　符依依旧没有睁眼，只是喉间轻轻“嗯”了一声，带着一丝若有若无的疲惫，听上去有些沙哑。
　　这反应再次成功地取悦了余青。
　　余青在沙发椅上坐下，沙发垫微微下陷。
　　只是坐下引O伊:（七\）④舞:揪丝诌⒏后，她便没有再像之前那样肆意打量符依，而是换上了一副商量的口吻，尽管她原本的目的并不是商量，而是直接的威胁。
　　“好了，学妹，我们来谈谈正事。”余青微微后仰，让自己的上半身也陷进沙发椅的柔软之中，慢斯条理地说道。
　　“以你的聪明才智，你应该很清楚，我不可能放你出去，你这辈子，大概就要在这个金丝雀笼子里度过了。”
　　符依的心思动了动，但脸上依旧没什么表情，安静的听着余青说出后面的内容。
　　“当然，我也不觉得我能关你一辈子。”话说一半，余青又把自己之前的结论给否定掉了，脸上浮现出一抹无奈的表情。
　　“我相信你肯定有什么后手，不然也不会在那天直接一个人出现在我的面前。”她伸出一只手，在眼前不断摆弄。嘴角微微上扬。
　　“但你现在这样和我演戏，肯定是想要从我这里获得什么，就比如我变身的秘密。”
　　“所以呢，我猜一下，在得到这些秘密前，你大概率不会启用你的那些后手，所以目前来看，我们之间正处于相安无事的状态。”
　　“但你的衣食住行，一切生活所需，都得靠我。”余青继续说着，指尖无意识地在将耳边垂落的发丝卷成一个发圈。
　　“而我昨天看了几眼你的公司业务，想要掌控在手中，无疑是有许多麻烦。”
　　说到这儿，余青的语气微微上扬，眼神也逐渐凌厉起来：“你的家族，你的公司，以及那些错综复杂的关系和即将推进的项目……我虽然拿到了些资料，但终究是雾里看花。”
　　她停顿了一下，观察着符依的反应，可惜对方依旧闭着眼睛，没有看她，如同一尊没有生命的瓷偶。
　　“我需要一个顾问，就像你之前说的那样。”余青终于说出了她的目的，翘着的二郎腿下意识地想要放下，但被她强行忍住。
　　“一个能帮我理清头绪，告诉我哪些人可信，哪些项目关键，最近有哪些必须亲自处理的要事的人。”
　　“毕竟，我现在是符依了，总不能一直对外宣称静养吧，迟早要露面处理这些事情。”
　　她身体前倾，声音压低，语气中带上一丝威胁：“你帮我，你的日子就能好过点，想吃什么，用什么，只要不过分，我都可以满足你，甚至于，我可以每个月满足你一个小愿望。”
　　“否则……”
　　余青没有将话语说完，但未尽之语中充满了冰冷的意味。
　　否则，就是断水断粮，或者更加严重的折磨。
　　说了这么多，其实也就是打着从符依这里套取情报的目的，把她留着不处理掉也有几分是因为这个原因。
　　余青不知道符依有没有后手，也不清楚她是不是想要探寻自己能够变身的秘密。
　　和符依说这些，就是抱着试一试也没有坏处的念头。
　　虽然符依的示弱让她心中十分愉悦，但刚才那一番云雨后，她突然就心中产生疑惑与猜疑。
　　学妹会因为自己失势了就摆出低眉顺眼的姿态吗？
　　余青不知道，但她选择以最大的恶意来揣度学妹的心思。
　　所以才有了刚刚的那一番交易。
　　她静静地坐在一旁，等着看符依开始挣扎，愤怒，或者不情不愿地讨价还价。
　　然而——
　　“好。”
　　一个清晰而平静的字，从符依那边传来。
　　没有丝毫犹豫，没有一点愤怒，甚至没有一丝波澜。
　　余青一下子有些愣住，她在心里准备好的后续说辞全都卡在了喉咙里，她几乎以为自己听错了，有些不可置信地问道。
　　“……什么？”
　　符依缓缓地睁开眼睛。
　　她的脸颊上还带着未完全褪去的红潮，眼神却已经恢复了那种令人捉摸不透的喜悦，只是眼波流转间，似乎比平时多了几分水润的柔光，反而更添风情。
　　她看着余青，嘴角含笑，十分俏皮地拉了个长音：
　　“我～说～好～的～，笨～蛋～学～长～”
　　这下轮到余青有些措手不及了。
　　她预想了各种反应，唯独没想过符依会答应得如此干脆利落，连考虑都不带考虑的。
　　这反而让她心里有些没底。
　　“这么果断？你不会又在打什么主意吧？”
　　问完之后，余青就反应了过来。
　　学妹当然不会老实，如果老实了，那就不是学妹了。
　　符依轻轻扯动嘴角，露出一个自嘲的笑容，余青中带着一丝伤心：“我只是个阶下囚，还能打什么主意？”
　　“学长说得对，我需要依靠你才能活下去，既然无法改变现状，选择合作，至少能让自己过得舒服一点，不是吗？”
　　她的理由听起来无比现实，也无比合理。
　　但放到符依身上，这反而是最不合理的地方。
　　余青狐疑地眯起眼睛，审视着她，试图从那双演的过于伤心的眼睛里找出一些破绽。
　　但符依只是依旧可怜兮兮地看着她，甚至因为她的注视，而微微偏过头，露出一段白皙脆弱的脖颈，上面还有一点不易察觉的痕迹。
　　这个动作，一下子让余青的脸颊也跟着红了一点。
　　她赶忙收拾视线，故作镇定地咳嗽了一声。
　　“算你识相。”被这么一闹，余青心中那点疑虑也被打消，取而代之的是一种事情圆满结束的满足感。
　　她欣然接受了抚养学妹的任务。
　　“那从明天开始，我会定期过来，你把你知道的，关于符氏集团核心业务、近期重大决策、关键人物背景，还有……家族内部的一些隐秘关系，都告诉我。”
　　“可以哦。”符依答应得很爽快，随即又补充道，语气自然：“不过，有些细节需要看到具体的文件和数据才能准确回忆，如果学长相信我的话，最好能把相关的电爾铃貳②亦删〇*⑻二栎怡:#子档案带过来哦～”
　　余青不疑有他，点了点头：“这个自然。”
　　嘴上这么说，但带着什么自然是她自己说的算。
　　她看着符依顺从的样子，心情大好，甚至觉得对方那副被情欲困扰后强作镇定的模样，也别有一番风味。
　　“好了，那你继续休息吧。”余青站起身，准备离开。
　　走到门口，她又突然回头，意味深长地看了符依一眼，嘴角含笑：“记住你的承诺，学妹～”
　　“毕竟，合作对大家都好。”
　　说完，她便一步踏出门外，卧室的门也即将再次合拢，将室内与外界隔绝。
　　“好的，学姐～”
　　符依突如其来的称呼让余青差点脚下一个踉跄，她忍着心中的怪异，快步离开这个关着坏女人的房间。
　　而当余青的脚步声彻底消失在走廊尽头时，符依脸上那强装出来的平静与柔顺，一瞬间如同潮水般褪去。
　　她缓缓地坐起身，拖动脚踝上的锁链，将自己移到床头，靠在枕头上，环抱住自己的膝盖，将脸埋了进去。
　　身体里的躁动并未平息，反而因为刚才那番对话和余青那各种害羞，故作城府的样子而变得更加清晰难耐。
　　小宠物这么想爬到主人头上，虽然很可爱，但必须得好好惩罚呢…
　　但现在，还不到机会…
　　冷/Q*〨3〰〠 u〖n吆N柒V I异衫2e々r疚尔静……必须冷静。
　　符依深吸一口气，强迫自己将注意力转移到刚才的对话上。
　　小家伙需要主人来帮助她熟悉自己的一切。
　　这无疑是一个绝佳的机会。
　　根据不同的情况，她可以提供不同的信息，是真是假都由她说的算。
　　如果处理得当，那自己既可以暂时稳住小家伙，来保障自己的基本生存，更可以借此探查小家伙的底细。
　　那个项圈似乎也是变身的关键…
　　小家伙是怎么得到并掌控它的？
　　背后是否还有其他人在推波助澜？
　　以及林薇，她在其中扮演着什么角色？
　　她最后跟自己发的消息，又有多少是出自真心的呢。
　　不得不说，符依确实小看林薇了，即便是她，也没能看出林薇层层伪装下的真面目。
　　这种人，如果得不到，最好还是除掉比较好。
　　她抬起头，望向那扇紧闭的门，眼神锐利如刀，哪里还有半分之前的柔弱。
　　情欲的潮水暂时被更强大的意志力压制下去，取而代之的，是冰冷而坚定的算计。
　　与此同时，刚走出公寓的余青，已经穿回了来时的衣服，并且变回了温婉的样子。
　　她沐浴在郊外稍微有些暖意的阳光中，心中思绪不断，尝试分析出刚刚的那一番交谈中是否有什么遗漏的地方，
　　但很可惜，温婉的脑袋没有学妹的清晰，变身后余青能很明显感受到自己的思维能力下降了一截，头脑风暴了半天，依旧没得到什么有用的信息。
　　“还是兵来将挡，水来土掩吧。”她叹了口气，放弃了思考，转头看向身后的小洋房。
　　“尽早再找一个隐蔽的地方把她转移吧，这里毕竟知道的人还是太多了。”余青喃喃道。
　　“需要多注意一些深山里的别墅，以学妹的资产，到时候买一个下来问题不会很大。”
　　“在那之前，还是先把余青这个身份的事情给先处理一下吧。”
　　想起自己原来的那个身份所带来的问题，余青就有些头疼，之前的时候，她还能用符依和符明轩的压力来让自己不去考虑这个问题，而眼下事情结束，她在也没办法欺骗自己了。
　　余青这个身份的消失所带来的不仅是家庭方面的问题，更多的是社会层面，一个大活人凭空消失，没有人注意还好，一旦有人注意到，并且报警，那事情就会麻烦很多。
　　但所幸事情还没到那种地步，距离寒假还有一个多月，余青有充足的时间尝试操控符依的权力，为自己的身份做出保护，而在这段时间里，她也完全可以通过短信之类的方式安抚欺骗自己的家人。
　　至于学校那边，自己之前请了一个月的病假，到现在差不多还有两个星期左右，只要想办法把假期续上，也不会有太大的问题。
　　目前阶段，她能做的只有这些，至于更多的，余青也没办法，她还没有站稳脚跟，所有行动都要深思熟虑。
　　余青收回视线，脑海中思绪翻飞，转身离开了这个小洋房，距离越来越远。
　　……
　　……

103、小事件
　　黑色的迈巴赫缓缓驶离商业中心的地下车库，融入公路上略显拥挤的车流之中，朝着来时的路走去。
　　余青坐在驾驶位上，两只白嫩的小手稳稳地把着方向盘，目光落在前方川流不息的车灯长龙上，平静的内心不由得泛起一丝涟漪。
　　今天的一切都进展得出乎意料的顺利，但这种顺利，反而让她心底隐隐有些不安。
　　车子行驶到一个十字路口，红灯亮起，倒计时显示还有四十多秒。
　　时间还长，可以暂且放松一下。
　　余青轻轻踩下刹车，将车停稳，身体微微后仰，靠在了柔软的真皮座椅上，借此短暂地缓解一下精神上的疲惫。
　　她侧过头，看向车窗外，很普通的景色，却让她微微出神。
　　深秋的街景，带着几分萧瑟。
　　路旁的人行道旁的那些树上，叶子早已凋零大半，只剩下些顽固的枯黄叶片还挂在枝头，在渐起的晚风中瑟瑟发抖。
　　一阵稍大的风刮过，几片叶子终于支撑不住，打着旋儿，无奈地飘落下来。
　　倾尽全力，还是抵抗不住风的意志吗？
　　哈基叶，你这家伙…
　　余青莫名地想到了自己，如今还未能站稳脚跟的她，何尝不是如同这些将坠不坠的叶子，只差一阵足以毁灭自己的秋风，将她卷入无尽的深渊之中。
　　余青在心里轻轻叹了口气，忍不住有些感时伤秋。
　　四十多秒的时间，在余青的发呆中仿佛一眨眼就过去了。
　　直到身后传来一声短促的汽车喇叭声，余青才猛地回过神。
　　拍了拍脸蛋，让那有些昏昏的脑袋重新发挥作用，她熟练地启动车子，发动机发出低沉的轰鸣，重新汇入流动的车河。
　　行车不规范，亲人两行泪。
　　余青坐直身子，收敛心神，专注于眼前的道路。
　　但她已经说不定没有能为自己流泪的亲人了。
　　谁也不知道最终自己能否处理好自己家人那边的问题。
　　不过那也是后话了，现在余青需要关注的，是最近发生的事情，就比如符明轩要求的见面。
　　余青之前就猜测过符明轩的打算，但那终究只是猜测，如今好不容易得到了符依的身份，她不准备打没把握的仗。
　　所以…
　　短时间内，也就是最近几天，余青并不打算去理睬符明轩的见面要求。
　　现在她正驱车回到自己在书香苑的公寓，比起符明轩的事情，处理关于余青这个身份的事情同样重要。
　　在那之前，她需要换一身打扮。
　　自己现在的打扮，不能说不好，但还是更贴近御姐风的穿搭，与符依这种清冷美少女的形象多少有些区别。
　　让温婉的形象来驾驭那些衣服，倒还挺合适，要是符依来，就有些差强人意了。
　　车子平稳地驶入公寓的地下停车场，停好车后，余青乘坐电梯直达自己公寓所在的楼层。
　　电梯门打开的瞬间，她脸上那股平淡沉默的神情快速褪去，取而代之的是那抹温柔，善解人意，带着一丝俏皮的活泼笑容。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　根据林薇所说，符依和她们相处时都是这副表情。
　　然而，她刚走出电梯，脚步就不由得一滞。
　　在她不远处的地方，周敏正站在公寓的门口，手里拿着一个平板电脑和几份文件夹，看样子已经等了一会儿。
　　看到余青回来，她眼睛一亮，立刻上前一步，微微贴上前去，想要更亲近些，但却因为某种原因，又不得不克制这股情绪，有些纠结地说道：“依依，你终于回来啦，我这有几份文件比较紧急，需要你尽快过目并签字。”
　　听了周敏的话，余青的眉头微微蹙起，但又很快松开。
　　文件？签字？
　　她看着周敏递过来的那些印满了专业术语和复杂数据的纸张，突然就觉得头皮有些发麻。
　　这些东西，她根本看不懂！
　　别说签字了，自己连理解个大概都有些困难。
　　余青的目光下意识地瞟向客厅，希望能看到林薇的身影，此时此刻，只有她能帮忙解围或者给点提示了。
　　但很可惜，客厅里空无一人。
　　“薇薇呢？”余青尽量让自己的声音听起来正常一些，掩饰住内心的那一丝慌乱。
　　“薇薇说她有些累了，半个小时前就先回房间休息了。”周敏照常回答道，她的目光依旧停留在余青脸上，神色平静，让人看不出她的内心所想。
　　啧，什么时候不累，偏偏这个时候累了。
　　余青心里暗暗抱怨，脸上却没有显露分毫，依然是那副若有所思的神色。
　　同时，她的脑海中也开始飞快地思考着对策。
　　直接拒绝？
　　按照余青对符依的了解，以她的性格，对待下属递给自己的工作，即使不满意，通常也会先了解情况，然后给出评价和解决办法，而不是直接推开。
　　余青不知道她后面能不能像符依一样处理这些文件，但现在让她看这些，无疑是自曝其短。
　　不能让周敏起疑，至少不能是现在。
　　“嗯，”余青微不可察地点了点头，轻轻地应了一声，但她并没有伸手去接文件，而是绕过周敏，径直走向自己房间的方向。
　　不顾周敏有些疑惑地表情，语气冷淡地说道：“先放在我书房的桌上吧，我现在有事要出去一趟，回来再看。”
　　她刻意停顿了一下，走到房间门口时，才半侧过身，补充了一句，语气依旧没什么温度：“如果不是什么生死攸关的大事，就晚点处理。”
　　既没有完全拒绝，也成功推迟了这件事情。
　　周敏拿着文件的手顿了顿，看着余青消失在房间门后的背影，眼中闪过一丝极快的疑虑，但最终还是低下头，应了一声：“嗯，好的，依依。”
　　说完，她便转身走向书房，步伐依旧稳健，但那微微蹙起的眉头，却泄露了她内心的不平静。
　　房间内，余青背靠着门板，轻轻舒了口气。
　　也算是有惊无险吧。
　　她拍了拍胸口，感觉心脏还在砰砰直跳。
　　这种随时可能被拆穿的感觉，还是不要来太多比较好。
　　她不敢多待，迅速换上了一身黑紫色的冲锋衣，下半身穿上一条阔腿裤，将长扎成一个高马尾。
　　稍微整理了一下后，余青便再次来到门口，穿了一条白色花边袜，换了一双运动鞋后，便再次出门了。
　　……
　　……

104、采买设备
　　为了防止周敏把她抓回去继续处理文件，余青没有多做停留，直接乘坐电梯下楼，来到地下车库。
　　打开车门，坐在驾驶位上，刚离开不久的座位隐隐还有着温热的温度，余青双手抓住方向盘，轻轻地松了口气。
　　她略微放松下身子，调整好坐姿，让自己能够更舒服地躺在靠背上，她的下半张脸隐藏在冲锋衣的衣领里，让人看不起神情。
　　经历了刚才那一遭，余青更加深刻地意识到，只要她还想要坐稳“符依”这个身份，那么光靠模仿神态和生活习惯肯定是远远不够的。
　　那些庞大的商业集团和错综复杂的人际关系，就像一个巨大的迷宫，如果没有真正的引路人，她迟早会撞得头破血流。
　　而那个被关在郊区的真正的符依，无疑是最好的，也是唯一的“引路人”。
　　也因此，与符依建立更直接有效的沟通渠道，已经变得刻不容缓。
　　她不能再像之前聊天时说的那样，将文件带过去一另①霓飼吾玖斯鸠   ⑻给她处理，如果自己只能亲自跑到小洋房才能进行交流的话，那效率无疑是太低了，也大大增加了风险。
　　而想要实现远程通话，自然是绕不开电子设备这一步。
　　将钥匙插入迈巴赫的启动锁孔，轻轻一扭，车子便启动起来。
　　发动机“嗡嗡”的启动声在耳边回响，余青晃了晃脑袋，想要集中注意力，她脑海中已经有了初步的思路，现在只需要到现场去查看一番，自然会得到结果。
　　一路思索着，不知不觉间已经到达了目的地。
　　按照导航的提示，余青将车停在了一家规模很大的电子商城附近，在地图软件上，这里就是最大的电子设备售卖专场。
　　可以远程通话的电子设备有很多，常见的有手机，电话手表等通讯设备，但这些都需要联网，如果让符依得到能够联网的设备。
　　不对，那是不可能的。
　　余青不可能给她能够联网的设备，那无疑是大大增加自己暴露的风险。
　　所以，排除掉能够联网的，剩下的就只有那些只能够单纯进行通话的设备，而且还需要只能和余青通话，不能自由地进行与外界的联络。
　　排除掉这些，余青第一个想到的就是电视剧里常会出现的对讲机。
　　作为能够在荒郊野外都能使用的对讲机，只从作用上来看，是符合余青的要求的，但在外观上却有不小的问题。
　　余青不可能随身携带一个跟大哥大一样的东西，那不仅不契合符依这个身份的形象，更容易吸引别人的注意。
　　而既要报告通讯的作用，还不能联网和随意通讯，外观还要便捷低调，余青自然而然就想起了之前看动漫里看到的一个小设备。
　　电子耳麦。
　　有了目标，搜寻的速度自然児yi〣⑶污⒎9〈流⒊弍〕〝也就快了起来。
　　余青在这个电子商场里逛了很久，根据地图上的店铺信息一家一家的看过去，电子耳麦看到了不少，但不是太过显眼，和二次元的中二耳罩一样，就是太丑了，余青实在不想将那种东西戴在耳朵上。
　　而性能方面，反而是余青考虑的最少的。
　　为了防止符依接触外界，功能越多反而越不好，相比于那些花样繁多的花哨制品，她更倾向于一些简单的小玩意。
　　陆陆续续走了几家店，余青都不是很满意，一楼看完上二楼，二楼没有想要的，就上三楼k叄④澪妻②洱罒覇似看看。
　　姣好的美貌吸引不少行人的注意，不过余青暂时也没心思在意这些，这段时间下来，多少已经有些习惯了。
　　最终，她来到一家门面很大的电子设备专卖店，这家比前几个都要正规专业，只是所在楼层太高，反而被余青排在了最后。
　　走进门店，余青就被店面的科幻风装饰给震惊了一下，暗蓝色的墙纸和水蓝色的白炽灯给店里塑造了一种幽暗的氛围，这种装饰风格，她只在一些游戏厅或者VR体验馆看到过。
　　不过当余青看到店主时，心中的疑虑也瞬间消去了大半。
　　店主是一个和自己差不多大的男生，穿着一身夹克，脑袋上带着耳机，现在正坐在柜台后的躺椅上，两条腿敲在玻璃柜上，手机捧着游戏里，嘴里还嚼着口香糖。
　　很明显的电竞少年打扮。
　　而且这个人，余青还算认识。
　　陈青松，他们班里的一个刺头。
　　不过说是刺头，但其实他也没做什么事情，这个称呼也只是对于老师和班委来说的。
　　因为从开学到现在，整整四年，有五分之四的课他都翘了，平日里班委组织的活动他也从来不参加，每天都神龙见首不见尾的。
　　但不管怎么说，他都和余青关系不大，无需太过在意。
　　只能说，不愧是他陈青松，来了客人都不知道，戴个耳机直接神游天外，好像整个人都与世隔绝了。
　　余青并未在他身上放太多的注意，自己来到放有各种电子设备的柜台前，仔细地一个个打量起来。
　　精挑细选后，余青看上了一个比花生稍微大些，可以塞进耳道深处的微型耳麦，顺便还拿了一个可以伪装成普通耳坠的微型摄像头，也不用打耳洞，将它用自带的小磁石就可以粘在耳垂上。
　　这两个小玩意都是她自己使用的。
　　而给符依准备的，就没那么隐蔽的外形了。
　　和微型耳麦搭配的是一个需要贴近耳麦特定频率才能接收声音的接收器与发射器，大概有火柴盒那般大小。
　　以及一个只能接收那个耳坠摄像头发出的特定信号，能够显示耳坠拍摄出的画面的平板电脑。
　　根据说明来看，这个平板电脑的网络功能已经被完全移除了，存储空间也被限制，只能进行实时观看，无法录制。
　　这样一来，有了这四个小玩意，余青就可以在必要时主动联系符依，询问她那些令人头疼的商业问题。
　　着急的时候，甚至可以通过摄像头让她远程看到文件内容。
　　而符依，则只能被动地听和看，无法主动联系她，也无法留下任何记录。
　　正当余青在心中十分满意，打算去付款时，一道惊呼从柜台那边传了过来。
　　“坏女人？！”
　　陈青松刚打完游戏，把里面的怪物狠狠地锤了一边，准备放下游戏机想要休息一会，就突然看到那个坏女人的身影站在了自己的不远处，一下子把他休息的兴致都给吓没了。
　　坏女人？
　　陈青松也认识学妹吗？
　　原本余青以为他这样的沉迷游戏的二世祖，应该不会关注学校里的校花是谁，但现实却似乎恰恰相反。
　　“打完游戏了？”
　　虽然被认了出来，但余青并没有露出什么表情，依旧保持着清冷的样子，她的嘴巴闷在冲锋衣的衣领里，说起来话有些闷闷的。
　　原本她下意识地想问对方是不是认识自己，但话到嘴边又改了口。
　　都叫坏女人了，肯定是认识的。
　　所以她想问的其实是既然他认识符依，那符依认不认识他陈青松？
　　只是这个问题注定是没办法问出来的。
　　“打完了…不对！”
　　陈青松下意识地回答道，但很快发觉了不对，他怎么又跟着坏女人的节奏走了！当即对着余青怒目而视，一脸挑衅的表情。
　　“你来我这里想做什么？！”
　　“我告诉你！哪怕你和我姐姐达成了合作，我也不可能原谅你之前对我的所作所为的！”
　　他死死地盯着余青，一副如临大敌的样子。
　　只是他这份严阵以待，却让余青有些摸不着头脑。
　　“？”
久龄》⒍IV&『硫柒〃芭贰\罢〽　　什么姐姐？
　　还有什么合作？
　　你要原谅我什么？
　　余青一时间有些懵圈，陈青松叽里咕噜说了一大推，她一个字都没有听懂。
　　而且如果她记得不错，自己为数不多和陈青松见面的时候，他都是一副拽拽的，不屑与其他人交流，有种高高在上的臭屁感。
　　怎么现在跟个小孩一样？一见到符依就开始哈气。
　　余青歪了歪脑袋，表示不解。
　　……
　　……

105、再遇
　　“别自作多情了，给我结账。”
　　余青不打算跟他多做纠缠，陈青松这个人自己不熟悉，也不知道他和符依的相处模式，时间一长，难免会引发其他不好的结果。
　　她将那些电子设备拿在手中，缓步走到柜台上，将摄像头和平板等小玩意依次排列放在了陈青松面前，面色平静地看着他，等着他给自己结账。
　　“哈？自作多情？你说我？！”陈青松一下子就不乐意了，他可是时刻把符依这个坏女人当做自己的假想敌的，现在她居然告诉自己，说他自作多情？
　　把他陈青松当什么了？
　　随便戏弄的小丑吗？！
　　“你这个女人！让我在那么多人面前丢人！还故作姿态的让我老爹回去查查我是不是脑子出问题了！你知道这对我造成了多大的伤害吗？！”
　　陈青松声嘶力竭地喊着，充满怒气的声音在整个门店里回响，隐隐有扩散到整个楼层的迹象。
　　“啊？”
　　这家伙到底在说什么啊？
　　他是小孩子吗？
　　余青被他吼得一愣一愣的，懵懵地看着眼前这位自己第一次遇见的“仇人”。
　　“你…我…”
　　不行啊，这家伙究竟知道自己在做什么吗？！
　　余青脑海里仿佛有个自己的Q版小人正抱着脑袋痛苦哀嚎，怎么自己出来买一些电子设备都能碰到这种神人啊！
　　“说不出话来了吧，愧疚了吧。”见余青似乎愣住了，支支吾吾半天没能说出话来，陈青松得意地昂起头来，鼻孔都快要对着余青了。
　　“你…”余青尝试着开口，但却被陈青松抢先一步打断。
　　“我知道，你现在看到我一定很惊讶，毕竟已经过去了五年了，我早已不是当初的那个我了！”说出这句话时，他脸上的得意明显更加强烈了。
　　“不。”余青摇了摇头，扎着高马尾的发丝随之舞动，她冷冷的看着陈青松，然后露出一个怜悯关爱的眼神。
　　“我只是想说…”
　　“你还是小孩子吗？”
　　沉积在内心的郁闷随着这一句话全部吐出，余青吐了一口浊气，右手叉着腰，身体微微倾斜，无奈地看着又有些红温了的陈青松，然后露出关爱的笑容，轻笑着摇了摇头，开口说道：
　　“看来你还是没明白我当初那么做的意义啊。”
　　“什么？”浑身火气一泄，陈青松一脸疑惑地看着余青，真像一个孩子一样，轻易地就被转移了注意。
　　“诶，我原来以为经历过那件事情后，你会成长更多。”余青叹了口气，脸上的无奈神色更甚。
　　“啊？”陈青松更蒙了，但他又不能在余青面前表现的弱势，只得强行让自己看起来更加高深莫测。
　　但实际上，在余青看来，他真的很像小孩子，尤其是那副装作大人的样子，虽然他现在的年纪，多少也可以算作是一个成年人。
　　不对，他就是个成年人，被他的幼稚行为给搞蒙了。
　　骗傻子应该不犯法吧？
　　余青心中暗自吐槽，表面上却神色不显，保持着那副无奈中带着一丝欣慰的表情，语气感慨地说道。
　　“你看，你自己也说是经历了那件事情，自己才成长到现在这个地步，那既然你已经成长的如此巨大，为什么还没能反应过来，这是我的一片苦心呢。”
　　说到这里，余青低垂着脑袋，眉宇间露出伤心的神色，苦着一张小脸，不满地说道：
　　“但你不仅不谢谢我，还要对我恶语相向，还叫我坏女人…”
　　说到这里，余青语气一顿，然后就停了下来，娇弱的身体缓缓开始抽动，仿佛是在哭泣一样。
　　陈青松哪里见过女人在自己面前哭，还是因为自己哭，更何况还是那个在自己眼里从不向别人示弱，一直都十分强势的符依呢？
　　难道，自己真的错怪她了？
　　仔细想想，好像确实在经历过那件事情后，自己就不再去找那些狐朋狗友了，家里面也都说自己长大了。
　　所以，符依真的是在为他着想才那么做的？
　　想到这里，陈青松更坐不住了，他手脚慌乱的想要安慰眼前这个哭泣的美丽少女，但伸出的手刚刚碰到对方的肩膀，就被余青打了回去。
　　“不要碰我！”带着哭腔的少女声音从余青口中传出，她的身体颤抖地更厉害了，看上去就像是真的在止不住哭泣一样。
　　陈青松顿时觉得头大如斗，一瞬间就把所有的错误都揽在自己身上，只怕是下一秒就要给余青磕头赔罪了。
　　“行了，符依小姐，逗弄一个心智只有十一二岁的小孩子，不会觉得不好意思吗？”
　　就在陈青松手足无措时，店门外传来一道温柔的熟悉声音。
　　“姐姐！”看到来人，陈青松顿时看到了救星，两眼放光，刚想要让姐姐帮自己安慰一下余青，就突然听到了她后面的那句话。
　　什么叫…
　　逗弄？
　　“这不是看令弟可爱的紧，想要和他好好相处吗。”
　　余青那清冷悦耳的声音在他耳边响起，再看去时，这个女人哪里还有刚才那副泫然欲泣的样子？
　　一副笑眯眯的坏女人样子，看上去就想把她抓起来，按在身下狠狠打一顿。
　　“你…”陈青松刚想发作，就被来人拦了下来。
　　“好了，青松，去打游戏吧，再不努力，你的排名可就又要被你李铭大哥给超越了哦。”女人摸了摸他的脑袋，语气温和地说道。
　　“什么？不可能！我不会让大哥超过我的！”一句话就被吸引了注意力，陈青松立即抓起刚放下不久的游戏机，坐会躺椅上，开始了新一轮的奋战。
　　“真是一个长不大的孩子啊…”女人看着转眼间就投入进游戏世界的陈青松，抿了抿唇角，眼眸中浮现出一抹无奈与宠溺。
　　“还有…”
　　“好久不见，符依小姐。”哄好了陈青松，女人转头看向余青，脸上挂起一如既往的温柔的笑容。
　　“一日不见，如隔三秋。”
　　余青自然地接过话茬，看向眼前这个前不久刚刚见过的女人，将眼底的那一抹惊讶悄然掩饰，嘴角也挂上一抹恬淡的笑容。
　　“好久不见，清欢。”
　　……
　　……

倭~'（一）鏾鷗⑦玖熘山!迩106、第一次深入交谈
　　空气中带着几分慵懒的静谧，远离了楼下的喧嚣人潮，只有零星几家门店还有着顾客光顾，舒缓的爵士乐在空旷的走廊里低低流淌，像一层柔软的纱幔笼罩着一切。
　　余青率先从装满电子设备的专卖店走了出来，鼻尖还残留着电子设备的那有些冰凉的艺  球X*亿@n$qi⑷wu就⑷9捌机械味道，刚一站定，转身就撞进了一道温和的视线里。
　　是程清欢。
　　程清欢也在刚才随着余青一同走出，此时正站在走廊中段的绿植旁。
　　米白色的针织开衫搭在浅蓝牛仔裤上，衬得她肌肤愈发白皙通透。
　　她手里拎着一个简单的帆布包，头发松松地挽在脑后，几缕碎发垂在脸颊旁，随着呼吸轻轻晃动。
　　看到余青那一瞬间的不知所措，她眼底先是闪过一丝好奇，随即又漾开温柔的笑意，声音软而清晰，像春风拂过，又如丝绸般滑嫩：“一日不见，如隔三秋。”
　　“符依小姐什么时候也会说这种俏皮话了，真是让人觉得新奇。”她的眼底布满笑意，但究竟有几分是真实的，余青便再一无所知。
　　余青停下脚步，转身面朝程清欢，高马尾随着她的动作扫过后背的脖颈，带来一阵轻微的痒意。
1鳍鹨①〟3》〧er⑵IXT《貳峮9〚　　她看着程清欢那张似乎永远都带着温婉笑意的脸，同样回以笑容，心里飞快地盘算起来。
　　程清欢，李铭的女朋友，同时似乎又是陈青松的姐姐。
　　从上一次的见面来看，她应该和学妹交集不深，性格温和，洞察力也很强，是潜在的盟友，可以和她打好关系，作为一条后路。
　　只不过应对起来，需 旗  尔③零⑷（九）VII⑶私要打起十二分注意。
　　脑海中思绪万千，现实里也不过弹指一挥，余青的脸上也同样挂着恬淡的笑容，语气自然地说道：“不是清欢学姐先说的好久不见吗？我可不能扫了学姐的幽默。”
　　“倒是清欢学姐你，来这里是有什么事吗？总不能是专门来看自己的弟弟的吧。”余青轻笑着说着，末尾还附带了一个无伤大雅的小小玩笑。
　　“嗯，虽然不排除来看看青松的想法，但主要目的还是陪李铭来取他送修的手机。”程清欢自然地回应着，抬手拢了拢耳边的碎发，指尖纤细修长，动作优雅而自然。
　　“昨天校庆人太多，他的手机不小心被挤掉在地上，镜头磕坏了，一直念叨着要赶紧修好。”
　　提到校庆，余青眼底不可避免地闪过一丝不易察觉的疲惫，还有几分劫后余生的庆幸。
　　“可不是嘛。”她轻轻叹了口气，语气里带着点真切的倦怠，整个人都隐隐散发出一股颓唐的气息：“昨天忙到后半夜才回宿舍，现在浑身都还透着股累劲，总算能喘口气了。”
　　“不过也还好，至少最后也算苦中作乐吧。”
　　说出这句仿佛是抱怨一般的话语后，余青便调整好了状态，脸上重新挂起了礼貌的笑容。
　　按理来说，她刚刚那短暂的真情流露，一般人都无法看出来，但程清欢跟着温婉学了几年，那种观察微表情的本事，也算学到了一点皮毛。
　　她将余青的表现看在眼里，没有点破，只是心中对符依这个人所积攒的好奇也越发多了起来。
　　“不过，李铭学长也来了吗？怎么没看到他人？”余青装作无意地询问，实际上内心却悄悄地捏了一把汗。
　　事到如今，她倒是不怕再见到李铭什么了，但见面时的那份尴尬，九另榴思遛妻疤亻尔爸该有的还是会有的。
　　“他没来这层楼，或者说，就没有进商场，还在楼底下等着我，昨天校庆的时候他可不光摔坏了手机，脚踝也崴到了，现在肿的走不了路。”
　　“明明我自己来就可以了，却非要吵着难得我有时间，必须出来陪我一起走走，驻个拐杖就跟了过来，跟个傻子一样。”
　　程清欢轻笑着说着，虽是抱怨一般的话语，但其中的甜蜜就连余青都看的明白。
　　一句话说完，她又像是精准捕捉到了余青的不自然与疲惫，从帆布包里拿出一瓶未开封的气泡水，递了过去：“刚在楼下便利店买的，还是常温，你要不要喝点缓一缓。”
　　她的动作自然又妥帖，理由也很足，让人无法拒绝。
　　余青接过气泡水，瓶身的温度刚好贴合掌心，确实是常温。
　　她试图拧开瓶盖，微微用力，但却以失败告终，在程清欢越发布满笑意的眼神中，余青不自然地抿了抿唇角，默默加大手上的力道，尝试了好几次，直到白嫩的小手被瓶盖磨得通红，才终于拧了开来。
　　“嘶”的一声轻响。
　　细密的气泡从瓶口冒了出来，带着淡淡的柠檬清香。
　　“谢谢。”余青真诚地道谢，脸颊上的羞红也褪去了一些，心里对程清欢的好感又多了几分。
　　在这个人人都可能对余青心怀不轨的时间，程清欢的善意显得格外难得，也格外让人放松警惕。
　　但余青选择无视，并且在心底默默将刚升起不久的好感给重新按了下去。
　　她可不会相信一个能在商业战场上七进七出，还能够精准投资的程清欢，会是什么良善之辈。
　　所有的善意，都早已在其背后明码标价。
　　两月^漪&首$发@人并肩沿着走廊慢慢走着，脚下的大理石地砖反射着灯光，映出她们并肩而行的身影。
　　六楼的人确实很少，偶尔有一两个路人经过，目光都会不自觉地在她们身上停留。
　　余青注意到，有两个背着背包的年轻男生经过时，脚步明显放慢了，隐约能听到其中一个忍不住对同伴小声说着什么：“我的天…太有气质…一个清冷挂，一个温柔挂…行走的画报…”什么的。
　　而另一个男生也连连点头，压低了声音，却丝毫掩饰不住语气中的激动。
　　“那个高马尾的也太绝了，眼神又冷又媚，明明没做什么，但就是让我移不开眼，还有旁边那个，笑起来好温柔，感觉像春风拂面一样，让我想到了我还在家里的妈妈。”
　　你是打瓦的吧？
　　余青假装没听见，同时在心里微微吐槽，但依旧掩饰不住心里的那点小得意，不自觉的，小脑袋稍稍地扬起了一些，整个人都变得更加自信。
　　程清欢就在她的身旁，自然也听到了那两个男生的议论，她没有什么太大的反应，只是淡淡一笑，眼神依旧温和，仿佛那些目光对她来说毫无影响。
　　她转头看向余青，看着身旁这个骄傲的小猫，眼神中异彩连连，语气中不免带上一丝笑意：“说回昨天的校庆，大家的节目都挺精彩的，尤其是那个学妹最后的那个华尔兹舞蹈表演，应该费了不少心思吧？”
　　“还好，主要是老师教得好。”余青谦虚地说着，同样转头看向程清欢，装作随意地问道：“你昨天也去看校庆了？”
　　“嗯，陪着李铭和青松一起去的。”提到陈青松，程清欢的语气里多了几分无奈，还有一丝不易察觉的宠溺。
　　“他念叨了好久，说一定要来看那个喜欢的摇滚乐队主唱，结果看到一半就跑去买棉花糖了，还差点跟一个老师带来的小朋友争抢最后一个草莓味的。”
　　余青忍不住笑了出来，脑海里立刻浮现出陈青松刚刚那副憨憨的脸。
　　“那他还真挺性情的。”她笑着说道，语气中带着调侃，但相比于符明轩那种笑里藏刀的混蛋，这种呆呆傻傻地大男孩确实更能讨得她的一丝欢心。
　　也只有这种大傻子，才能够让自己毫无顾虑地去交流吧。
　　只可惜，她们之间的第一面就不是很愉快，往后的日子里，注定不会有太好的关系。
　　程清欢也笑了，眼底的温柔几乎要溢出来，隐约之间，还有几分落寞藏在其中：“他就这样，总是长不大的性子，和一个小孩一样。”
　　这一瞬间的落寞转瞬即逝，余青只是眨一眨眼睛，程清欢便又恢复成一开始的温柔笑容。
　　似乎是不愿在这个话题多做停留，说到这里，她便顿了顿，话锋轻轻一转，就脱离了这个话题。
　　“说起来，昨天好像没看到符明轩先生来参加校庆？我记得校庆前几天的时候，他还和我说过要来学校里看看，到时候还要约我吃顿饭来着。”
　　提到符明轩，余青脸上的笑容微不可察地淡了一些，眼神里掠过一丝冰冷的寒意，快得让人几乎无法捕捉。
　　她握着气泡水的手指紧了紧，指节微微泛白。
　　“谁知道呢。”她的语气听不出太多情绪，好像完全不在乎一样，淡淡的说着：“他忙着自己的大事，大概是没时间顾及这种小事吧。”
　　程清欢是不知道校庆的具体情况的，所以自然也是不知道符明轩的现状。
　　余青虽然在前一天和她商量了一些东西，但总归还是一些边缘信息，并没有透露多少。
　　所以，在程清欢眼里，现在的符明轩，依旧是那个只是公司资金有些紧张的被投资人而已。
　　余青现在自然没必要过早的和她透露符明轩即将败倒的事情，等到过几天，自己和符明轩的谈判完成，自然会将一切真相大白。
　　……
　　……

107、打好关系
　　即便余青掩饰地再好，程清欢依旧敏锐地察觉到了她语气里的变化。
　　她眼底闪过一丝探究，但没有追问，只是轻轻点了点头，附和道：“也是，做生意确实不容易，总有忙不完的事情。”
　　她选择保持着中立，谁也不得罪，既没有替符明轩辩解，也没有附和余青的疏离，分寸感拿捏得恰到好处。
　　果然是个人精。
　　余越〈已【`贰冥⒉迩1彡〠〓冷8〕er青忍不住吐槽，但心里却暗自点头。
　　程清欢这一点确实让人舒服，不会随意打探别人的私事，也不会轻易站队。
　　就像之前自己拜托她帮着找到那个小洋楼，程清欢本可以继续询问，但却在得到利益后，很明智地结束了话题，省了余青不少口舌。
　　善于交际，必然人脉众多，自己这个符家最大继承人在这里，如果有机会，她估计同样不会拒绝和我建立来往。
　　程清欢这样的人，或许真的可以成为自己的一张底牌。
　　只是，考虑到她和学妹的交集不深，这其中是否又有些其他余青所不知道的原因存在，她就不得而知了。
　　所以，在决定是否真的和她发展关系之前，最好还是先多了解对方一点。
　　“不过听说他的公司最近好像遇到了点麻烦？”
　　程清欢自然是不知道余青具体所想，不过就算知道，估计也会一笑而过，将其埋藏在心里，等着闲暇时间再细作打算。
　　她看似无意间提起，眼神却悄悄观察着余青的反应，“嗯…你知道的，我说的不是资金链那个事情。”
　　“我有个朋友告诉我，从昨天晚上到今天，他的公司一直都在高速运转，似乎发生了什么不得了的大事。”
　　就像你前天晚上和我说的那样。
　　后半句话程清欢没有明说，但她相信余青会明白她的意思。
　　闻言，余青心里大概明白是什么事情了。
　　符明轩的公司出问题，自然是大快人心的事情，不过这件事余青早就知道了，甚至还是亲身参与事件的人，听到程清欢说起这件事，就没有那么惊讶了。
　　但话虽如此，她面上却做出了微微惊讶的表情，有些讶异地说道：“居然发生了这种事情？不太清楚，我没怎么关注，本来以为他还能坚持一段时间的，过一段时间再做打算来着。”
　　她摇了摇脑袋，想表达的意思很明显，我不知道这件事，我还没动手，不要问我。
　　问了也是不知道。
　　她不想和别人谈论太多符明轩的事情，尤其是在程清欢面前，说得太多反而容易暴露自己的真实想法，也可能引起不必要的怀疑。
　　程清欢见她不愿多说，便识趣地转移了话题。
　　“不说这些了。”她笑着说道。
　　“昨天校庆结束后，很多同学都去聚餐了，符依学妹没和自己的朋友去吗？”
　　“没去，实在太累了，那会只想回宿舍好好睡一觉。”余青如实说道，语气里带着点疲惫，不在意地说道：“而且人多的地方太吵，我不太喜欢那种氛围。”
　　“我懂这种感觉。”程清欢深有同感地点点头，嘴角笑容依旧。
　　“我也不太喜欢太热闹的场合，昨天陪青松待了一会儿，就和李铭先回来了。”她看向余青，眼神里带着点真诚的笑意，暗有所指地说道：“其实我觉得现在这样挺好的，安安静静地聊聊天，比在人多的地方虚与委蛇舒服多了。”
　　余青心里微微一动，无法避免地产生了几分认同感。
　　不得不说，程清欢确实很会说话，总能说到人的心坎里。
　　她看着程清欢温柔的侧脸，灯光在她脸上投下淡淡的阴影，显得格外柔和。
　　“确实挺舒服的。”她由衷地说道。
　　两人继续往前走，时间不知不觉来到了四点，走廊两旁的门店大多已经开始收拾东西，准备打烊。
　　有一家文创店的店员正趴在柜台上，偷偷打量着她们，嘴里还和同事小声嘀咕，也不知道她说了什么，旁边的另一个店员听到后深以为然地点了点头，在注意到余青看向她们时，突然就闹了一个大红脸，慌慌张张地拍了一下同事的脑袋，把她拉到了后面的房间。
　　余青虽然没有听到了她们的议论，但心里也大概知道是在谈论什么，不免又浮现出一抹快感。
　　程清欢也没有听到，或者说，她就没注意到那些店员的小动作。
　　她转头看向余青，看着对方脸上隐隐透露出的喜悦，语气中无法克制地带着点好奇：“符依学妹，我发现你好像和以前不太一样了。”
　　余青心里咯噔一下，面上却依旧镇定，轻笑着反问道：“哦？哪里不一样了？”
　　“如果我记得不错，以前的你，好像要更锋芒毕露一点，说话做事都带着股不容置疑的强势。”程清欢仔细想了想，语气真诚，眼底的笑意更甚。
　　“现在的你，倒是沉稳了很多，也温和了不少，让人觉得更亲近了。”
　　“我之前还因为你的性格不好接触而感到可惜，现在来看…”
　　话说一半，程清欢突然闭口不言，微笑着看着余青，想表达的意思不言而喻。
　　余青心里微微松了口气，原来只是说这个。
　　她笑着耸耸肩，语气随意：“人总是会变的，经历的事情多了，自然就不会像以前那样毛毛躁躁了。”
　　“更何况，我也有心和清欢学姐做朋友，自然不能像往常那般不近人情了。”
　　程清欢点点头，眼神里带着点探究，还有一丝想要交好的意味。
　　以她的性格，对人的情绪和性格变化有着敏锐的感知。
　　她能感觉到，现在的符依虽然依旧带着淡淡的疏离感，但眼底却多了几分真实的情绪，不再像以前那样冰冷得让人无法靠近。
　　这样的变化让她觉得很有意思，也让她生出了想要和对方深交的念头。
　　原本因为程青松的事情，而对符依稍微有些嫌隙，不愿来往的她，也在这几次不可避免的交流中逐渐熟悉了“符依”这个人。
　　不得不说，带着偏见去看一个人果然是不对的。
　　传闻里冰冷，富有城府和心机的符依，在她的几次相处下来，明显没有传闻中那般恐怖，反而偶尔露出的那些可爱举动，让她对眼前的这个人微微改观。
　　余青也敏锐地察觉到了她的心思，心里暗自盘算。
　　到目前为止，程清欢似乎对自己没有展现过什么恶意，而且多一个朋友多一条路，尤其是在这个危机四伏的环境里，有这样一张底牌，总能安心些。
　　不过，也不能太过亲近，保持恰到好处的距离感，才是最安全的。
　　“说起来，青松他……”余青故意提起程青松，想要转移话题，也想多了解一些情况。
　　“你刚刚说他的心智只有十多岁？这是怎么回事？”
　　她自然知道程清欢不愿意在这个话题上讨论太多，但没办法，偏偏程清欢挑起两个话题，都是余青不想谈论的，让她也起了一些报复的想法。
　　提到程青松，程清欢脸上的笑容微微一僵，但很快恢复正常，甚至还更温柔了些，带着点无奈：“还好，小时候大脑受了点伤，恢复的过程中又受了一点刺激，造成了一些不可逆的损伤。”
　　她摇了摇头，语气里满是悲伤，在余青思考要不要安慰一下的时候，语调一转，变得有些欣慰。
　　“不过他很懂事，就是小孩子心性，知道自己可能会给家里添麻烦，就一直克制着自己的本性，只有在家人面前时，才会展现出那副孩童的心性。”
　　那我是不是也要高兴他把我当成家人了？
　　想到程青松对着自己大吼大叫，怒气填胸的样子，余青暗自撇嘴，稍微有些不满地抱怨一下，嘴上却说起违心的话语。
　　她本以为程清欢不会说起这些，但显然她还是没能搞懂这个女人的心思。
　　“希望他以后的生活否更加顺遂吧。”余青略有些惋惜地说道，漂亮的小脸上浮现一抹哀色。
　　程清欢看着她，突然轻笑一声，说道：“其实青松挺在意你的，虽然他表达的方式有点特别。”
　　她顿了顿，解释道：“五年前那次宴会，他带着一群狐朋狗友冲撞了你，你把他教训了一顿，他就一直记在心里，想要找机会向你证明自己。”
　　“不过几年下来，他虽然进步不少，但要是想得到你的认可，只怕是还有很长的路要走。”
　　原来如此，怪不得陈青松平日里一副沉默寡言，也不来上课，但每门学科都能通过。
　　和自己刚见面就发生的矛盾，也算是找到了原因。
　　不过…
　　程清欢和自己说这些干嘛？
　　让我同情她的弟弟？
　　余青心里微微一怔，感觉有些莫名其妙，但还是装作恍然地说道：“这样啊，他也挺不容易的。”
　　“是啊。”程清欢点了点头，语气里带着点心疼。
　　“所以我之前对学妹你带着几分偏见，也有这部分的原因，现在看到学妹如此善解人意，心里也不免产生一些后悔没有早些结交的想法。”
　　余青深以为然地附和着，但有多少是真心的，就不得而知了。
　　两人聊着一些有的没的，气氛也越来越融洽。
　　余青发现程清欢虽然温柔，但做事很有原则，对程青松的照顾也尽心尽力，是个很靠谱的人。
　　不知不觉，她们走到了电梯口。
　　余青看了一眼手机，时间不早了，她该回学校了，早点把余青的请假申请给处理一下，也好放心去做其他事情。
　　周敏还在宿舍等她审批文件，而且她也得赶紧去把那些电子设备交到符依手中，为以后的行动做准备。
　　“我该回去了，薇薇她们该等急了。”她看向程清欢，语气带着点歉意，自然而然地开始撒谎，可惜地说道：“本来还想多聊一会儿的。”
　　程清欢笑着点头：“没关系，以后有的是机会。”
　　她顿了顿，随即像是想起了什么，突然提议道。
　　“正好我和李铭也要回学校，李铭还在下面等我囷韭霖6肆溜起八'<鸸⒏，不如我们一起吧？刚好路上有个伴。”
　　余青心里有点无奈，但也觉得没必要拒绝。
　　和程清欢多相处相处，也能加深了解，巩固关系，反正自己是开车来的，李铭腿脚不便，那他们大概率也是开车来的，说是同行，其实也就只有一小段路程而已。
　　而且，她也想看看李铭的身体情况，在昨天崴伤了脚，很难不让余青将自己的事情联想起来。
　　多少还是看一眼才放心啊。
　　“好啊。”她笑着答应下来，“那就一起走吧。”
　　电梯门缓缓打开，两人并肩走了进去。
　　电梯里只有她们两个人，暖黄的灯光照亮了彼此的脸庞。
　　程清欢看着余青，心里暗暗动了心思，以后的日程里，或许要加上和她好好相处的事件了。
　　至少现在她觉得，“符依”虽然神秘，但却值得深交。
　　余青肩膀靠在电梯的墙壁上，感受到程清欢那毫不掩饰的眼神，刚一转头，就对视上那个饱含笑意的眼神。
　　心中微微咂舌，扭过头去，不去看她，但余青不知道的是，自己的这一番反应落在程清欢眼里，显得更加具有反差萌。
　　让她在更加确信可以与余青深交的想法后，而且不免有些好奇。
　　她不是没见过符依言笑晏晏的样子，之前在学校里，她就看到过符依活泼开朗的样子。
　　但那种活泼，程清欢一眼就可以看出是一种伪装，透过符依的眼底，她能清晰的看到其中所蕴含的冰凉与无情。
　　究竟经历了什么，符依才会从那副冰冷无情的样子，变成如今这种“单纯”的样子。
　　真是让人好奇的紧啊。
　　……
　　……

108、分离
　　电梯平稳下行，金属厢体内弥漫着一股短暂而又无言的静谧。
　　余青靠在冰凉的梯壁上，能清晰地感觉到程清欢那带着探究与好奇的目光落在自己侧脸。
　　她有些不自在地偏了偏头，假装被电梯内跳动的楼层数字所吸引，心里却在默默祈祷这段路程快点结束。
　　和程清欢相处，就像是在一片温暖的沼泽边行走，看似安全舒适，却总担心下一步会陷入未知的泥沼之中。
　　“叮”的一声轻响。
　　电梯抵达一楼。
　　门缓缓打开，外面商场大堂的喧嚣声浪瞬间涌了进来，让社恐的余青有了一瞬间的不适应。
　　而就在电梯门正对着的休息区长椅上，余青看到了一个熟悉的身影。
　　是李铭。
　　他就坐在那里，一条腿伸直，脚踝处能看到明显的白色绷带缠绕，旁边放着一副拐杖。
　　他低垂着头，额前的碎发遮住了部分眉眼，似乎在发呆，又像是在为什么事情烦恼。
　　听到电梯声音，李铭抬起头，目光下意识地望过来，先是落在了程清欢身上，自然地露出一个温和的笑容，但当他看到程清欢身边的余青时，那笑容瞬间僵住，眼神骤然变得复杂起来。
　　里面混杂着惊讶，怀疑。
　　以及一丝不易察觉的戒备。
　　余青的心微微一沉，李铭目光明显到有些炽热，让她微微有些不自在。
　　和程清欢说的一样，他果然在这里，而且他看自己的眼神…
　　诶…
　　在心里默默叹了口气，余青选择性地将其忽视。
　　另一边，程清欢就没了这么多的顾虑，
　　“李铭，等很久了吧？”程清欢率先走出电梯，语气温柔地打着招呼，她自然看出了李铭那一瞬间的惊愕与戒备，也知晓他与余青直接的矛盾。
　　所以她选择主动破冰，巧妙地打破了这瞬间的凝滞。
　　她走到李铭身边，很自然地扶住了他的一只胳膊，帮他借力站了起来。
　　“没有，清欢，从你上去到现在，也不过半个小时的时间而已，真要说起来，我其实还没有歇够呢。”李铭摇了摇头，开了个小玩笑，声音明显有些故作阳光的勉强，显然他也意识到自己刚刚的反应不太合适。
　　只是他的目光依旧若有若无地扫过余青，带着一种隐晦的审视，像是2医珊吾企咎六傘迩在确认什么一样。
　　但碍于程清欢在场，他最终还是把想说的话咽了回去，只是生硬地点了点头，算是打过招呼。
　　心底里那份因为余青长时间的失踪而产生的焦灼和怀疑，被他强行压了下去，但时不时流露出的怀疑，还是暴露了他的内心所想。
　　余青将他的反应尽收眼底，心里明白，经过这段时间的自己的失踪，李铭对自己，或者说，对“符依”的怀疑不仅没有消除，反而加深了。
　　她微微颔首，也算是打过了招呼，轻笑着对李铭说道：“李铭同学，听清欢学姐说你受了伤，好点了吗？”
　　“劳符依学妹挂心，好多了。”李铭的回答干巴巴的，带着明显的距离感，显然是对余青的示好并不感冒。
　　程清欢敏锐地察觉到了两人之间微妙的气氛。
　　她看了看李铭，又看了看神色平静无波的余青，结合所了解的信息，心里大概猜到了几分。
　　于是，她笑了笑，选择合适的时候进行插话，试图缓和一下气氛，微笑着说道：“符依学妹正好也要回学校，我们顺路，就一起吧，你打车了吗？没有的话，我来吧。”
　　李铭点了点头，将手中的手机调到了打车的界面，有些头疼的说道：“有点难办，我刚看了下，打车软件匹配了十几分钟都没有司机接单。”
　　“现在正值下班的高峰期，想要打到车，恐怕是不简单啊。”
　　说着，李铭叹了口气，有些无奈地滑动着手机屏幕，眼神死死的盯着上面不断转圈圈的雷达，仿佛要看出什么花样出来，
　　“……”
　　是的呢，现在是下班高峰期，打不到车…
　　而且搞了半天你们是打车来的啊①笼1!柒寺呜镹俬R诌岜……
　　真是的，早干嘛去了…
　　余青闻言，心里叹了口气。
　　她原本以为李铭脚受伤了，程清欢他们会开车来，这样的话，所谓的“同行”就只是从商场到停车场的短短一段路。
　　结果确实是开车来的，只不过不是他们开。
　　她突然回想起程清欢邀请自己同行时，嘴角那副意味深长的笑容，下意识地看向一旁，果不其然，她现在正一脸期待地看着自己。
　　温柔的大姐姐，此时竟有几分古灵精怪的错觉。
　　现在看来，是自己稀里糊涂地又被占便宜了啊，这“伴”，估计是要一路作到学校了。
　　看着李铭脚上明显的绷带和那副拐杖，再想到程清欢一个女生要扶着他站在路边等不知道什么时候才能来的车，余青十分难过地发现自己很难硬起心肠直接开车走人。
　　更何况，李铭某种程度上可能还是因为关心“余青”才受的伤，而且程清欢刚刚还对自己释放了善意……
　　被吃的死死了呢……
　　“别打车了。”余青突然开口说道，嘴角挂起一抹牵强的笑容，但语气里带上彡罒0企II弍私岜（四）了一丝不容拒绝的强硬。
　　“我是开车来的，顺路送你们回去吧。”
　　程清欢“愣”了一下，随即脸上立即绽放出无比喜悦的笑容：“那太好了，真是麻烦你了，符依学妹！”
　　她看起来显然“没想到”余青会主动提出送他们回去。
　　呵呵。
　　余青皮笑肉不笑地偷偷翻了个白眼，却在这之后又有些不安，偷偷瞟一眼她，确认程清欢没看到后，才松了口气。
　　李铭也一下有些怔住了，他看向余青的眼神里闪过一丝错愕，但很快又恢复过来，在他眼里，这也不过只是“符依”乐于助人的一次善举而已，不能证明什么。
　　但话虽如此，该道谢还是要谢谢的，不能因为心里的一些怀疑，就这么把别人的善举都当成理所当然，更别谈别有所图了。
　　“不麻烦，举手之劳。”余青抿了抿嘴唇，淡淡地说完，便率先转身朝着停车场的方向走去，背影挺直，步伐从容，丝毫不给两人拒绝的机会。
　　却在转身的一瞬间，露出哭哭的哭泣表情，心里疯狂吐槽着自己为什么不能绝情一点。
　　去往停车场的路上，气氛依旧有些沉闷。
　　主要是程清欢在努力寻找话题，一会儿说起学校里最近发生的趣闻，一会儿又关心了一下李铭脚伤的恢复情况。
　　余青大多时候只是简单地“嗯”，“是吗”的回应着，显得兴致缺缺，不过这两人也不了解符依，所以该怎么表现其实还是看她自己。
　　至于李铭，似乎是因为余青的存在，他变得更沉默，只有在程清欢直接问他话时，才会简短地回答一两句，目光却时不时地飘向走在前面的余青，里面的深思久久不散。
　　来到那辆余青那辆黑色的迈巴赫前，程清欢和李铭眼中都再次闪过一丝不易察觉的讶异，但转而又化作理所当然。
　　以符依的身份和财力，只是开一辆迈巴赫而已，算不得什么值得惊讶的事情。
　　余青拉开车门，坐进驾驶室，心里有点庆幸自己没有开太掉价的车出来，也算是小小的装了一波。她透过后视镜，看到程清欢小心翼翼地扶着李铭坐进了后座，然后自己才绕到副驾驶坐好。
　　“清欢学姐不坐在后排照顾李铭学长吗？”余青轻笑着问道，语气中带着一丝促狭的笑意。
　　“坐后面，不就等于把你当司机了吗？到时候你不高兴，我还要花时间来哄你。”程清欢刚系好安全带，就听到了余青的发问，她几乎没有思考，就自然而然地做出这样的回应。
　　？
　　什么叫还要花时间哄我？
　　搞得我们很熟一样…
　　余青微微一愣，心中不免因为这番带着宠溺意味的话语而产生几分喜悦，但长久以来的警惕心让她瞬间将其压了下去，淡淡的说道。
　　“学姐多虑了，我可不是那般小气的人。”她摇了摇头，确任其他两人都做好后，便启动了车辆，准备先开出地下室。
　　一边转着方向盘，一边看着后视镜，余青接着说道：“还是坐后面照顾学长比较好，不然学长一个人也多少会有些不方便。”
　　话虽如此，但余青却没有丝毫停下车让程清欢去后座的想法，客气归客气，但要是程清欢真去后面，那就是真不尊重她了。
　　“可你看起来有点高兴哦。”程清欢轻笑着想要戳戳余青的小脸蛋，但被余青无情地躲了过去。
　　“错觉而已。”
　　程清欢笑意盈盈，也不知道在高兴什么。
　　车子驶出停车场，汇入傍晚拥挤的车流。
　　车内弥漫着一股淡淡的栀子花的香味，那是学妹喜欢的香水，余青也很喜欢。
　　清香，但不醉人。
　　而除了香气以外，亿林⒎捌飼起飼呜陆就是一股尴尬的沉默。
　　准确来说，是余青和李铭之间的沉默。
　　自从上车以来，李铭便一句话都没有说过，他看着程清欢和余青的交谈，眸光淡淡，不知道在想些什么。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“学妹这辆车看起来挺不错的，平日里一定有好好爱护吧。”程清欢试图找个话题打破沉默，有些好奇地开口道。
　　“代步而已，护理什么的，都是交给别人去做的。”余青目视前方，专注地看着路况，回答得言简意赅。
　　“符依学妹今天怎么想到来电子商城了？”没等程清欢接着开口，一直沉默的李铭突然在后座开口，声音不高，像是随意〉〃洱一删舞〖〛qi〕*究柳三:⒉地提问，但隐隐的有一丝试探的气味。
　　余青握着方向盘的手几不可察地紧了一下。
　　她从后视镜里对上李铭那双带着探究的眼睛，语气平静无波：“买点小东西而已。”
　　她顿了顿，反将一军，接着说道：“李铭学长要再问问我买了什么吗？”
　　李铭被她这话一噎，脸上闪过一丝不自然，别开了视线：“……没有，随口问问。”
　　见到两人之间的关系有进一步僵化的迹象，程清欢赶紧打圆场，给李铭解释道：“符依学妹别介意，李铭他就是话笨，没别的意思。”
　　说着，她用眼神朝着李铭示意了一下，让他不要再问这种问题。
　　在接下来的路程，车厢内大部分时间都保持着一种心照不宣的安静。
　　大部分的时候，只有程清欢会偶尔会指着窗外的某个地方，说两句无关紧要的闲话，余青和李铭则各自怀着心事，偶尔附和一声。
　　夕阳的余晖透过车窗，将车厢内染上一层暖橙色，却化不开那弥漫在空气里的微妙氛围。
　　余青能感觉到李铭的视线偶尔会落在自己的后脑勺或侧脸上，那目光如芒在背，带着审视和不解，她不知道该如何跟李铭解释，只能更加专注地开车，假装毫无察觉。
　　终于，车子平稳地停在了江州大学的校门口。
　　“到了。”将车停到了停车位里，余青熄了火，声音里带着一丝不易察觉的如释重负。
　　程清欢和李铭道谢便一起后下了车。
　　李铭在程清欢的搀扶下站定，犹豫了一下，还是转过头，对着驾驶座的余青，语气生硬地说了一句：“……多谢学妹了。”
　　“不客气。”余青点了点头，目光掠过他脚上的绷带，最终还是补充了一句。
　　“好好养伤。”
　　说完，她便不再停留，重新发动车子，熟练地掉头，驶离了校门口。
　　透过后视镜，她能看到程清欢扶着李铭站在原地，李铭的目光依旧追随着她的车尾，直到拐过弯，彻底消失在彼此的视野中。
　　“呼…”
　　余青长长地舒了一口气，感觉后背都有些僵硬了。
　　和李铭待在同一个密闭空间里，压力不可谓不大。
　　她看了一眼时间，已经快五点半了，处理完假期的事情，还要把这些电子设备送到学妹那里，余青不敢再多耽搁，按照记忆里的地图，立刻朝着辅导员办公室所在的行政楼驶去。
　　停好车，余青快步走进办公楼，板鞋踩在地板上的声音在这个空旷的走廊里回响，这个时间点，大部分老师已经下班，楼道里空荡荡的，只剩下保洁阿姨在做最后的清扫。
　　她找到辅导员的办公室，十分幸运，辅导员还没离开，办公室的门还开着。
　　敲了敲门，得到进入的允许后，余青走了进去。
　　她的辅导员是一位二十多岁左右的年轻女老师，当看到进来的是“符依”时，老师脸上明显露出了惊讶的神色。
　　作为这个学校的辅导员，她显然也是认识符依这个学校里的知名人物的。
　　“符依同学？这么晚过来，有什么事吗？”辅导员放下手中的笔，语气还算客气，和之前敷衍余青的态度完全不同。
　　仔细想想，也不是不能理解，毕竟“符依”这个名字在学校里代表着太多的东西。
　　成绩，家世，以及某种更深层面的影响力。
　　余青努力让自己的表情看起来平静一些，按照脑海中预演过无数次的理由，缓缓开口说道：“辅导员，打扰您了，我这次来是关于你们班的余青同学的事。”
　　“他家里最近出了点急事，需要他回去处理，之前请的假可能不够，想再续两个月，他委托我来帮他办理一下手续。”
　　一边说着，余青递上了早就准备好的以“余青”口吻写的假条，语气自然而恳切。
　　“情况比较特殊，希望学校能够通融一下，我可以为他担保。”
　　……
　　……

109、夜谈
　　夜色如幕，浓稠得宛如化不开的墨水。
　　黑色的迈巴赫像一叶孤舟，悄无声息地滑入郊区小洋房那寂静的车道，最终停稳在紧闭的车库门前。
　　引擎熄火，周遭瞬间陷入一片近乎绝对的安静，只有远处偶尔传来的几声犬吠，更衬得此地的与世隔绝。
　　余青坐在驾驶位上，没有立刻下车，她深吸了一口气，空气中带着草木与凉夜混合的清冷味道。
　　转头看了一眼副驾驶座上那个黑色的纸袋，那里面装着她两个小时前刚买来用于维系与控制那个房间里女人的工具。
　　此时此刻，余青的心情多少有些复杂。
　　前不久，自己刚说出来自己可以以“符依”的名义担保后，辅导员那有些为难的神情瞬间就消失的一干二净，当即就给余青把所有手续都办好了。
　　虽然其中有几分有人担责，辅导员和学校就不用负责的原因，但其实更多的还是符依这个身份所代表的意义。
　　她说的话，本身就是一种权威。
　　回想起自己之前想要请一个月的假期时，被辅导员刁难，甚至要联系家长的情形，这次的干脆利落，进一步让余青认识到了人与人之间身份的参差。
　　“越来越没办法回去了啊…”
　　“不…”
　　“应该是早就没办法回去了才对。”
　　余青苦笑着提起身旁的黑色纸袋，结束这场没有意义的伤春悲秋，刚推开车门，冷风便立刻灌了进来，让她忍不住打了个寒颤。
　　“早知道出门多穿一点了，明明是在苏南，怎么昼夜温差也这么大。”
　　嘴上忍不住嘟囔起来，余青裹紧了身上的冲锋衣，缩着脑袋，用钥匙打开厚重的大门。
　　玄关处只亮着一盏感应夜灯，昏黄的光线勉强勾勒出客厅的轮廓。
　　屋子里很安静，静得余青能听到自己的心跳声，她换上柔软的拖鞋，脚步声被厚厚的地毯吸收，走上楼梯，来到二楼，朝着走廊尽头那扇紧闭的主卧门走去。
　　而就在她的手即将触碰到门把手时，房间里似乎传来一丝极其细微的，好像是布料摩擦的窸窣声。
　　仔细听去，似乎还有一声短促得几乎听不见的吸气声，里面的压抑感直接扑到她的脸上。
　　余青的动作顿住了，她的脑海中无法避免的产生一些不太对劲的想法，这种想法让她的耳根微微泛红。
　　学妹在里面在干什么？
　　自己现在进入会不会撞破什么事情？
　　思来想去，余青还是没有选择立刻进去，脑袋轻轻地贴到门上，尽量不发出声音，但里面已经恢复了死寂，仿佛刚刚的喘息声只是错觉。
　　莫名有些可惜地摇了摇头，余青将钥匙插进锁孔，扭开门锁，然后握住把手扭下。
　　“咔哒。”一声。
　　房门被推开一道缝隙，卧室内的景象顿时映入余青的眼帘。
　　床头那盏壁灯亮着，散发着昏黄的光晕，符依此时正坐在床边，背对着门口，肩膀似乎有些紧绷。
　　听到开门声，她的身体几不可察地僵硬了一下，随即以一种十分缓慢的速度转了过来。
　　她身上还是那件朴素的棉质睡衣，领口似乎比余青离开时更松散了一些，露出线条优美的锁骨。
　　“怎么又回来了？”符依开口说道，声音听起来很平稳，表情也看不出什么问题，甚至听起来像是刚刚睡醒一般，透露着浓浓的慵懒。
　　但余青却隐约地从那句话的尾音里感受到一丝几乎难以察觉的颤抖。
　　好奇怪啊。
　　怎么说个话还会颤抖呢。
　　余青不说话，强忍着上扬的嘴角，提着纸袋来到中午坐过的那个沙发旁。
　　随后，目光像探照灯一样在房间里扫视了一圈，最后落回到符依身上。
　　怀着打趣的心思，余青刚坐下没一会儿，就又起身，在符依不解的目光中，缓步走到床边，将手里的黑色纸袋随意地扔在床尾。
　　然后就直接坐在符依不远处，似笑非笑地盯着她的眼睛看，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“刚才在做什么呢？我亲爱的学妹。”
　　余青故意拉长了语调，目光直白地扫过符依微微泛红的耳尖和有些凌乱的床单，轻笑出声。
　　“该不会……是在想我，然后偷偷地做那种事情吧～”
　　说完这句近乎于摊牌的话语，余青期待着看到符依露出羞恼，愤怒，或者至少是窘迫的神情。
　　然而，面对她的拆穿，符依只是微微抬了抬眼，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，眼神里带着浓浓的疑惑，反问道：“想你？为什么一定要想你，我才能做那种事情？”
　　她的语气听起来很自然，仿佛真的不理解余青为什么会这么问。
　　“？”
　　重点是这个吗？！
　　重点不应该是你做那种事情吗！
　　你这个不知廉耻的女人！怎么可以这么面无表情地说出这种话！
　　搞得我很希望你把我当成配菜做那种事情一样！
　　余青被符依这副疑惑的样子噎了一下，不仅准备好的调侃话术卡在了喉咙里，心里还升起了一丝无名之火。
　　这种感觉就像一拳打在了沾了水的棉花上，软绵绵的毫无反馈，反而让自己溅了一身水，再怎么气愤，也没办法再去打一拳。
　　“没什么。”她有些不爽地收回目光，这种小事还不至于让她产生多大的情绪，余青伸手将纸袋拿了过来，从里面拿出那个微型平板和火柴盒大小的接收器，递到符依面前。
　　“给你的。”
　　符依的目光落在那些设备上，眼中闪过一丝了然，但并没有伸手去接，只是略显好奇地问道：“学姐，这是什么？”
　　短短一会，她就已经调整好了自己的状态，紧张一类的情绪仿佛从她身上完全消失。
　　“……”
　　突如其来的学姐让余青有些不适应，但她还是很快调整好情绪，对符依介绍道。
　　“这是我给你买的通讯设备，以后我需要问你事情，或者需要你看点什么东西的时候，就用这个联系你。”
　　余青解释道，语气平静，看着符依那恍然大悟的表情，心里不由得泛起嘀咕。
　　你就装吧，看我信不信你。
　　中午走的时候也不提醒我一下，还诚信友好互帮互助呢。
　　我信你个大头鬼！
　　但话虽如此，该说的余青还是要说一下，万一学妹又装纯，以为自己给她平板电脑是用来玩扫雷的，自己不得哭死。
　　“平板只能接收我这边摄像头传来的画面，无法联网，也没办法储存，接收器需要靠近才能听到我说话，如果没有我的允许，你只能听和看，明白吗？”
　　符依静静地听着，脸上时而露出震惊的样子，时而露出崇拜的目光，没有一点表现出反感的迹象，也没有显露出对余青夺取她生活的不满与愤怒。
　　等到余青说完，她十分惊讶的鼓起了掌，声音里满是佩服：“哇哦！好精妙的想法！学姐！你好厉害！”
　　“……”
　　你就是拍手拍出火星来，我也不可能信你一个字。
　　余青叹了口气，符依的反应再次让她感到一丝挫败，这个女人，就像一口深不见底的古井，她扔下一块石头，到头来连个回声都听不到。
　　别的不说，至少情绪价值是给够了，前提是余青不知道符依的真实性格的情况下。
　　“你就不问问我为什么要这么做？”余青忍不住追问道。
　　“不问啊，我相信学姐！学姐这么做一定有她的道理！”符依抬起眼，看向余青，那双深邃的眸子里没有任何其他情绪，有的，只有满满的信任和坚定。
　　“……”
　　有道理你个……
　　余青强忍住破口大骂的欲望，欲哭无泪地看着符依那清澈无比的大眼睛，心底浮现出恐吓对方的想法。
　　“你再装纯，我直接用你的样子去勾引一百个男人，然后还要在大街上裸奔，并且让媒体大肆宣传。”
　　余青面无表情地说着，想要通过这种方式让符依感到危机感。
　　但得到的又是一腔怒火。
　　“好奇怪哦，学姐，你为什么要去勾引那么多男生，你不怕自己的名声受损吗？”
　　听了余青的话，符依漂亮的小脸上露出深深地疑惑，食指点在自己的上唇，歪着脑袋，疑惑的问道：
　　“而且，裸奔什么的，还要让媒体宣传…”符依面露难色，但还是说了出来。
　　“学姐，你是有什么特殊的癖好吗？”
　　余青举起双手，她算是彻底没辙了。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，也永远劝不动一个故意装傻的混蛋。
　　……
　　……

110、留宿（二合一）
　　为了打破这种自己完全处于下风的诡异气氛，余青开始在房间里踱步，试图找点别的话题。
　　她看到床头柜上放着一本符依看完后放在那里的财经杂志，拿起来翻了翻，里面全是她看不懂的图表和术语。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“啧，这些东西看着就头疼。”余青故意用嫌弃的语气说道，想把话题引向轻松一点的方向。
　　“真不知道你以前是怎么看得下去的。”
　　符依看了一眼那本杂志，神情也变得郁闷，语气也有些无趣：“学姐说什么呢，我怎么可能看得懂，这不是没有东西看，只能看那个了嘛。”
　　“嗯？我不信。”余青眉头一挑，显然不打算让符依就这么糊弄过去。
　　“我考考你，如果现在有一个新兴科技公司寻求投资，前景看起来不错，但风险也高，该怎么判断？”
　　余青随口抛出一个问题，一半是好奇，一半是想为难她一下。
　　“都说了我不…”符依微微蹙起眉头，嘟起嘴吧就打算拒绝。
　　“答出来我满足你一个愿望。”
　　“首先要看核心技术壁垒和专利情况，其次评估团队背景和执行力，然后分析市场容量和竞争格局，最后才是财务模型和估值，当然，更重要的是，符氏集团当前的战略布局是否需要这样的标的来补充或延伸。”几乎没有任何思考，符依直接将所需要考虑的方面都和余青说了一遍，甚至还考虑到余青可能是处理公司问题遇到了难题，主动为余青解释了公司目前的需求。
　　她顿了顿，补充道：“比如，如果集团正在向人工智能领域转型，那么这家公司的技术是否能形成协同效应就至关重要。”
　　六百六十六，演都不演了。
　　前一秒还一脸我什么都不知道的表情，后一秒直接化身百科全书，豆包还要几秒钟来反应一下呢！
　　余青听得一愣一愣的，她只是随口一问，没想到符依真的能给出如此专业且全面的回答。
　　她第一次直观的认识到，自己囚禁的不仅仅是一个敌人，更是一座活的、行走的商业知识宝库，这种认知让她心情更加复杂。
　　“听起来……还不错。”余青干巴巴地评价道，感觉自己像个在学霸面前卖弄的小学生。
　　“一点点小心得而已，算不上什么。”符依依旧是那副笑嘻嘻的样子，看着余青的眼神中止不住的期待。
　　“所以，我那个愿望…”
　　“少不了你的。”余青忍不住翻了个白眼，没好气的说道：
　　“说真的，要不是你还被捆着，我现在都感觉不出来你是我的阶下囚了。”
　　“一副笑嘻嘻的样子，跟我嬉皮笑脸，一点没有对我的愤怒和敌意。”
　　“有的哦～”符依突然插嘴说道。
　　“把我困在这里，还说着要夺走我的人生之类的话，是个人都会感到不满和讨厌吧。”
　　“只是不满和讨厌？”余青挑了挑眉，追问道。
　　“养的小宠物突然有了反心，想要在主人头上作威作福，作为主人，我除了不满和讨厌，难道还要对一只小宠物起杀心吗？”符依笑嘻嘻的说着，但说出来的话却让人毛骨悚然。
　　“你…”余青一时间有些无言，她想要询问符依为什么不演了，反而把这些告诉自己，但又想到自己之前问过，再问的话，反而显得有些蠢。
　　“因为我没兴趣了。”符依仿佛看穿了余青内心所想，脸上的笑容归于平静，似是又回到了之前舞台上那副冷冰冰的上位者形象。
　　“再装下去，到时候学长你心软了，把我放走，自己跑到深山老林里去，那我的目的想要达成一下子就变难太多了。”
　　“谁说我会放你走了？”余青眉头紧蹙，不解地问道。
　　“不放我走，那你会杀了我吗？”符依似笑非笑地反问道。
　　“我……”余青张了张嘴，想要十分硬气地说会，但她扪心自问，她做不到这些。
　　而违背心意去撒谎，估计也会被学妹一眼拆穿。
　　“让我猜猜，学长你想的无非就是等在我的帮助下掌控我的力量，然后凭借这些，把我一辈子关在这里。”
　　“甚至于，在确认我翻不起浪花后，还会给我一些适当的自由”符依语速很快，但每个字都能清晰地传进余青的耳朵中，说得她一愣一愣的。
　　“想要反驳？我有足够理由来证明你的行为逻辑。”
　　“不。”余青摇了摇头，听了这么多，她反而没了去反驳什么的念头，剩下的，只有一肚子疑惑。
　　“比起反驳这些没有（七）侕衫龄思咎奇⒊寺〢意义的事情，我更好奇，你为什么能够这么自信地认为自己说了这些后，我不会对你采取其他行动，就凭你觉得我不会那么做？”
　　“你猜。”符依突然又变的活跃起来，朝着余青做了一个鬼脸。
　　余青觉得有些无趣，又有些不服气，她放下杂志，走到符依面前，弯下腰，凑近她的脸，试图从那双布满笑意的眼睛里找到一丝波澜。
　　她压低声音，用带着点暧昧的语气说道：“学妹，整天想着这些复杂的东西，不会觉得无聊吗？你以前就没有点别的想法？比如谈个恋爱什么的？”
　　她紧紧盯着符依的脸，不放过任何一丝细微的表情变化。
　　然而，符依只是微微向前，贴近了和余青之间的距离，眉头几不可察地上扬了一下，似乎对余青突然的问题感到意外。
　　她看着余青，眼神里带着一种近乎纯然的困惑，反问道：“谈恋爱？为什么要有那种想法？处理感情问题需要投入大量时间和精力，性价比很低。而且…”
　　她顿了顿，语气甚至带上了一丝理所当然。
　　“我不认为有人能配得上我。”
　　“不过学长你的话，不是不能考虑的哦～”
　　余青彻底无语了，只当她是在放屁。
　　她直起身子，揉了揉自己的太阳穴，感觉自己像是在对一座冰山抛媚眼，挫败感如同潮水般涌来。
　　这个女人，她的脑回路是不是和正常人不太一样？
　　余青看了一眼时间，已经快晚上十一点了，她感到一阵疲惫袭来，不仅是身体上的，更是精神上的。
　　和符依聊天实在太耗费心神了。
　　“行了，今天就这样吧。”她打了个哈欠，准备离开。
　　“我回去了，你好自为之吧。”
　　说着，她便转身朝门口走去。
　　“等等。”身后传来符依稍微有些急切的声音。
　　余青脚步一顿，疑惑地回头。
　　符依坐在床上，昏黄的灯光在她脸上投下柔和的阴影，让她看起来少了几分平时的冷硬，多了几分难以言喻的…
　　柔和？
　　她看着余青，语气扭捏地开口道：“已经很晚了，而且郊区路况复杂，夜间开车不安全，学长你今晚……不如就留在这里吧。”
　　余青愣住了，几乎以为自己听错了。
　　她留下来？
　　和符依共处一室？
　　还是在对方明显别有所图的情况下？
　　“你开什么玩笑？”余青嗤笑一声，指了指一旁的沙发。
　　“我留下来？睡哪里？沙发上吗？我记得其他房间可都是空的。”
　　“你可以睡在这里。”符依指了指身下这张足够宽大的双人床，语气自然得仿佛在讨论今天天气不错。
　　余青的眼睛瞬间瞪大了。
　　“和你睡一张床？学妹，你是脑子被驴踢了？还是觉得我脑子被驴踢了？你到底在打什么主意？”
　　她的警惕心瞬间拉满。
　　这太反常了！
　　符依怎么可能毫无缘由地主动邀请她同床共枕？
　　这里面一定有阴谋！
　　看着余青满脸的戒备和怀疑，符依似乎并不意外。
　　她沉默了几秒，然后做出了一个让余青更加震惊的举动。
　　她抬起双手，手腕并拢，伸到余青面前，声音再次变得平淡：“如果你不放心，可以把我的双手也铐起来，就用你之前带来的那个手铐，铐在床头上，这样，我就算想做什么，也做不了了。”
　　余青彻底懵了。
　　她看着符依那副坦然甚至带着点任由处置意味的姿态，大脑一时有些转不过弯。
　　主动要求被铐起来？
　　这又是什么套路？
　　以退为进？博取同情？
　　“而且。”符依继续说道，目光平静地看着余青，嘴角微微勾起。
　　“这也可以算作你之前承诺的，回答问题满足我的一个愿望，我的愿望，就是希望你今晚能留下来，安全地休息。”
　　余青站在原地，内心天人交战。
　　理智告诉她，这绝对是个陷阱，符依肯定在谋划着什么。
　　但看着她主动伸出的纤细脆弱的手腕，再想到她今天一整天似乎都没吃什么东西，体力应该确实不支，想要做什么，自己应该能能力反击。
　　而且，如果双手都被铐住，她确实很难对自己构成实质性的威胁。
　　更重要的是，符依提出的这个请求可以算作是她承诺给她的愿望，原本余青都做好在符依狮子大开口的情况下直接拒绝的打算了。
　　不过…
　　花了一个愿望，仅仅是为了让她留下来睡一觉？
　　这反而勾起了余青巨大的好奇心。
　　她到底想干什么？
　　难道真的只是担心她走夜路危险？
　　鬼才信！
　　但好奇心像一只小猫，不停地挠着她的心。
　　余青很想看看，符依费尽心机，甚至不惜自缚双手让她留下来，究竟想上演哪一出。
　　“……行。”余青咬了咬牙，最终还是好奇心占据了上风。
　　她走到房间角落，从一个隐蔽的抽屉里拿出了那副备用的软皮质手铐，本来是防止意外用的，没想到现在派上了用场。
　　她拿着手铐走到床边，眼神锐利地盯着符依：“你自己铐上。”
　　符依没有丝毫犹豫，接过手铐，动作熟练地将自己的两只手腕并拢。
　　“咔哒”一声。
　　利落地扣上，然后将连接处的短链绕过床头那根坚实的雕花栏杆，确保自己的活动范围被限制在床榻这一侧。
　　做完这一切，她抬起头，看向余青，眼神清澈而平静：“现在，你可以放心了吗？”
　　余青检查了一下手铐，确认扣得很紧，符依确实无法挣脱。
　　她又看了看符依那副逆来顺受的样子，心里那种怪异的感觉更浓了。
　　她深吸一口气，走到床的另一侧，和符依保持着最远的距离，和衣躺了下来，柔软的床垫因为她体重的加入而微微下陷。
月|/漪[-爾另迩⒉印山⊙⑻贰　　房间里只剩下两人清浅的呼吸声，以及窗外偶尔掠过的风声。
　　壁灯被余青遥控关闭，只有朦胧的月光透过厚重的窗帘缝隙，在地板上投下一道狭长的、苍白的光带。
　　余青背对着符依，全身的神经都紧绷着，耳朵竖得老高，仔细倾听着身后的任何一丝动静。
　　两人没有说话，沉默的氛围一时间在屋子里蔓延。
　　她只听到符依平稳的呼吸声，似乎真的没有什么异常。
　　时间一分一秒地过去，夜色越来越深。
　　余青原本打定主意要彻夜保持清醒，看看符依到底要做什么，但白天的奔波和与程清欢李铭周旋的疲惫，以及刚才和符依那场耗费心神的聊天，如同潮水般席卷而来。
　　她的眼皮开始变得沉重，意识逐渐模糊。
　　她似乎听到身后传来一声极轻极轻的叹息，若有若无，像是错觉。
　　她想转过头去看看，但身体却像灌了铅一样沉重。
　　最终，强烈的困意战胜了警惕心，余青的意识彻底沉入了黑暗之中，呼吸变得均匀而绵长。
　　她yue/-*漪~首//发#*还是睡着了。
　　而在她身后，那片属于符依的阴影里，那双原本闭着的眼睛，在月光无法照亮的黑暗中，缓缓地睁了开来。
　　眼底深处，没有了之前的平静和困惑，取而代之的，是一种冰冷而幽深的、如同狩猎者般的耐心光芒。
　　如同余青所料，符依并没有入睡，而是装作睡着，实则随时伺机而动。
　　“小家伙，像你这样单纯的笨蛋，又怎么会让我产生一丝一毫的憎恶与敌意呢～”
　　符依缓缓地坐直身体，没有发出一点声音，她从床头的床垫底下拿出一根铁丝，对着手铐的锁孔一顿摸索。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“咔哒”一声。
　　符依手上的手铐应声而落。
　　声音很小，即便在这个安静的环境里，依旧很难引起熟睡之人的注意。
　　当然，只是很难引起熟睡之人而已。
　　在浓浓的夜色中，随着身后符依逐渐靠近的气息，余青抿了抿嘴唇，心脏的跳动也越来越快。
　　……
　　……

111、窥视
　　夜色深沉，像一块吸饱了墨汁的丝绒，将这座郊区的小洋房彻底包裹。
　　主卧室内，只有窗帘的缝隙间漏进的一缕清冷月光，勉强勾勒出家具模糊的轮廓，以及床上两个身影的隐约曲线。
　　余青背对着符依侧躺着，身体僵硬得像块木头。
　　她虽然闭着眼睛，努力让呼吸显得平稳绵长，看起来就像已经陷入沉睡，但全身的感官却前所未有地保持活跃和警觉。
　　她几乎能清晰地听到自己心脏在胸腔里“咚咚”跳动的声音，以及在身后不远处，符依那几乎微不可闻的呼吸声。
　　时间在黑暗中缓慢流淌，每一秒都像是被拉长了。
　　余青的神经绷得紧紧的，像一张拉满的弓，等待着预料中的袭击到来，然后松开弓弦，狠狠进行反击。
　　然而，时间一分一秒的过去，余青的身后却什么都没有发生。
　　屋子里安静得可怕，只有符依平稳的呼吸声正富有规律地传来，仿佛她也已经入睡一样，只不过她的睡姿比较奇怪，天生喜欢坐着睡觉。
　　这么一看，倒也还算合理齐尔san令IV韭⒎彡泗y/u*e-已…
　　个鬼啊！
　　这个狡猾的女人，明明心有所图，却迟迟不动手，搞得她真的只是躺累了，想要坐起来坐一会似的。
　　这反而让余青更加不安，因为她不相信符依会这么老实。
　　这个女人，就像潜伏在深水下的冰山，余青看不到她的动作，却能感觉到那无孔不入的寒意。
　　而就在余青以为符依真的没什么奇怪的动作，精神稍微松懈的那一刻，她忽然感觉到一道视线，目标明确，直直地落在了她的后背上。
　　奇怪的是，那道视线并不凶狠，也没有恶意，却带着一种几乎要将她穿透的凝视感，让余青从尾椎骨升起一股莫名的战栗。
　　符依……在看她？
　　在看什么？终于要动手了吗？
　　余青的身体瞬间再次绷紧，她能感觉到那目光沿着她的脊柱缓缓上滑，停留在她的肩膀，又移到她散落在枕头上的发丝。
　　这种被无声注视的感觉，比直接的攻击更让人毛骨悚然，余青感觉自己就像被放在显微镜下的标本，无所遁形。
　　不适感越来越强烈，余青最终还是忍不住了，她故意装作睡梦中无意识地翻身，动作有些大地转了个身，变成了面朝符依的方向。
　　这下你总不能直白地看着我了吧？
　　余青在心里默默地盘算着，自己这样突然和符依面对面，总得把这个偷窥狂吓退了吧？
　　至少也能让这个女人收敛一些。
　　然而，当她装作迷迷糊糊地半睁开一条眼缝，偷偷望去时，却对上了一双在昏暗中依旧清晰明亮的眸子。
　　符依根本就没有睡！
　　她就那样静静地侧坐着，双手早已挣脱了手铐的限制，正安然地垂在身体两侧，她的目光丝毫没有回避，依旧直直地地迎上了余青有些“惺忪”的睡眼。
　　月光穿过窗帘，在她脸上投下些许微光，映亮了她挺翘的鼻梁和没什么血色的唇瓣。
　　她的眼神很复杂，那里面既没有余青预想中的惊慌或尴尬，也没有愤怒和怨恨，只有一如既往的平静，以及某种道不明说不清的情绪。
　　余青不懂，但她至少能感觉出来，那种情绪不包含恶意。
　　此时的符依，就仿佛正在观察一件极其珍贵的艺术品，虽然这个艺术品已经远远超过了她的认知，让她只有满心的疑惑。
　　两人四目相对，在寂静的黑暗中，仿佛有无声的电波在交锋。
　　你是真一点自觉都没有啊！
　　余青在心里暗骂一声。
　　这女人脸皮怎么这么厚，被她抓个正着居然还能这么镇定！
　　这反而让她有些骑虎难下。
　　无奈，余青只能继续装睡，紧紧闭上眼睛，但眼皮下的眼珠却不受控制地微微转动，不断颤抖的眼皮显示出她内心的不平静。
　　此时此刻，余青全身的肌肉都处于戒备状态，随时准备应对符依可能突然发难。
　　时间再次在僵持中缓慢爬行，每分每秒都被无限拉长，但在这个诡异的氛围里，却又显得不那么重要了。
　　余青能感觉到符依的目光依旧停留在自己脸上，那目光像是带着温度一般，灼得她脸颊微微发烫。
　　她甚至能想象出符依此刻的表情，那副万年不变的冰山脸，跟个人偶一样诡异，一动不动地盯着自己。
　　就在余青快要被这种无声的注视逼的受不了，想要直接起身好好把符依压在身底下教训一通时，她突然听到了一声极其轻微的声音。
　　来了！
　　这个女人！终于还是按耐不住了！
　　余青的心脏猛地一提，几乎要跳出喉咙。
　　她屏住呼吸，微微将眼睛睁开一条缝，模模糊糊间，看到符依的一只手正在朝自己伸来。
　　余青立即将全身的感官都集中在了那只正在动作的手上，一瞬间，她几乎能感觉到那只手在缓慢地靠近，每次移动十分微小的距离，离她越来越近。
　　最终，那几根微凉的手指，极其轻柔地撩开了她颊边散落的几缕发丝，将它们别到了她的耳后。
　　这个动作……
　　出乎意料的温柔，甚至带着一种小心翼翼的珍视感。
　　余青愣住了。
　　预想中的掐脖子，捂嘴巴或者抢夺钥匙的场景并没有出现。
　　符依现在这是……
　　在帮她整理头发？
　　这种诡异的行为反而让余青想要立即反制的念头被压了下去，不由自主的想要继续看看符依想要做什么。
　　仿佛是为了满足余青的好奇，紧接着，符依那令人坐立不安的凝视感再次降临在余青身上，而且比之前更加专注，更加的……
　　肆无忌惮！
　　如果余青的感觉能够再敏锐一些，也许就能感觉到符依的视线完全就是有目的的审视。
　　先是长久地停留在她的嘴唇上，然后缓缓上移，对着余青的眉眼细细打量。
　　符依在看什么？
　　是在看自己这张已经和她一模一样的脸？判断通过墨珠的变身是不是一比一复刻？
　　不过，说起一比一复刻，其实余青现在的脸和符依相比，还是有点不一样了。
　　余青自己也能感觉到，在经历了数次变身，在温婉的那颗墨珠的影响下，自己的这张脸虽然底子依旧是符依那令人惊艳的轮廓，但细微之处已经悄然改变。
　　原本属于少女的那份带着攻击性的冷艳和青涩感，似乎已经被悄然磨平了些许棱角，融入了几分说不清道不明的柔和，以及一种经历了些许世事后的淡淡倦意与知性。
　　在余青没有伪装的时候，再看上去，就不再像是那个高高在上的冰冷千金，反而更像是一个……
　　嗯…
　　更像一个气质温婉沉静的双胞胎姐姐。
　　符依就这样静静地看着余青的这张相似而又陌生的脸庞，目光深邃如同古井。
　　……
　　……

112、甜蜜的清晨
　　如果余青此时睁开眼睛，就会发现，符依的眼神里正翻涌着极其复杂的情绪。
　　其中除了有余青能隐约感受到的困惑和不解，似乎还有一丝连符依自己都未曾察觉的迷茫和探究。
　　她像是在透过余青的脸，看着某个模糊的的影子。
　　余青不知道这些，所以她依旧强忍着内心翻涌的情绪，没有动弹。
　　她倒要看看，符依到底能看多久。
　　这一看，就是快一个小时了。
　　余青彻底撑不住了，即便她的理智告诉她此时绝不能睡着。
　　或许是被这长久的注视耗尽了精力，又或许是白天的疲惫实在太过沉重，在符依那专注到近乎雕塑一般的凝视下，余青紧绷的神经竟然一点点松弛下来。
　　戒备心如同退潮的海水，渐渐被汹涌的困意所取代。
　　她的呼吸真的开始变得均匀、绵长，意识也逐渐模糊，最终彻底沉入了无梦的黑暗之中。
　　不是伪装，她真的睡着了。
　　而在她沉沉睡去之后，符依的目光依旧没有移开。
　　她看着余青毫无防备的睡颜，看着她因为熟睡而微微嘟起的，看起来明显比白天柔软许多的唇瓣。
　　月光下，她纤长睫毛在眼下投下的淡淡阴影，眼神中的复杂情绪渐渐沉淀，最终化为一片深不见底的、幽暗的平静。
　　符依就那样看着，仿佛要看到地老天荒。
　　一夜无话。
　　清晨的第一缕熹微晨光，如同羞涩的少女，悄无声息地透过厚重窗帘的缝隙，钻进了昏暗的卧室，在空气中投下几道朦胧的光柱，照亮了飞舞的尘埃。
　　符依的生物钟让她准时醒了过来，长期的规律生活让她即使在疲惫和束缚中，也能保持清醒的意识。
　　她先是习惯性地想抬手，可手腕处传来的束缚感和轻微的酸麻让她瞬间清醒，记起了自己此刻的处境。
　　昨晚睡觉前，为了不被余青发现，她便把手铐给锁回了床头，虽然她知道余青昨晚大概率没有睡觉，但该做的样子还是要做一下的。
　　不然小家伙起来又要闹了。
　　为了方便睡觉，她只把一只手给锁了起来，但即便如此，被手铐锁了一个晚上，她的睡眠质量依旧可谓是糟糕至极。
　　符依微微蹙眉，正准备调整一下被铐住的手臂姿势，却突然感觉到怀里似乎有些不太对劲。
　　似乎有一个温热柔软的小东西趴在她的肚子上，带着规律呼吸起伏的触感，紧密地贴合着她的身体。
　　符依的心跳漏了一拍，她下意识地低头看去。
　　借着窗外透进的晨光，她看清了怀里的“东西”。
　　是余青。
　　而且……是几乎一丝不挂的余青。
　　不知何时，她身上那套衣服早已不翼而飞，全身上下，只剩下一条单薄的白色花边内裤，作为最后的防线，遮掩着最后的神秘地带。
　　睡梦中的余青，像一只寻求温暖和安全感的小兽，整个人蜷缩着，侧身紧紧依偎在符依的怀里。
　　白皙光滑的背部肌肤大片地裸露在外，肩胛骨的线条优美清晰。
　　她的脑袋枕在符依的小腹上，睡衣也被她搂起，所以她的小脸正紧紧地贴着符依的皮肤。
　　柔软的发丝散乱地铺陈，有几缕甚至调皮地蹭到了符依的下巴，带来细微的痒意。
　　她的脸颊因为熟睡而泛着健康的红晕，嘴唇微微张合，呼出温热的气息，喷洒在符依光洁的肚脐眼上，带来一阵奇异的战栗。
　　可以看出来，余青睡得极其香甜，因为符依从来没有见过，有人睡觉能发出了如同小猫般的鼾声，整个人都散发出一种毫无防备的诱人的慵懒气息。
　　符依的瞳孔微微收缩，呼吸有瞬间的凝滞。
　　她自己的身体还穿着那套保守的棉质睡衣，与怀里这具青春饱满的躯体形成了鲜明而刺激的对比。
　　几乎是第一时间，符依就立刻意识到，自己的睡姿一向规矩，绝不可能主动去拥抱余青。
　　那么，唯一的解释就是……
　　是余青自己，在睡梦中无意识地脱掉了衣服，然后……
　　钻进了她的怀里。
　　符依的眉头蹙得更紧了。
　　她看着余青那副全然依赖，仿佛将她当成了最安全港湾的睡姿，第一次被人如此亲密地接触着，符依的眼神里闪过一丝连她自己都无法抑制的情感。
　　是恼怒？似乎并不强烈。
　　是诧异？有一点。
　　但更多的，是一种……难以言喻的微妙感。
　　符依不得不承认，一大早起来，看到这么一个萌物在自己怀里，她的心情也跟着好起来了。
　　她略有些沉默地看着怀里的人儿，一向精明的她，居然有些不知道该做什么，所以她没有立刻行动，只是任由余青把她当做抱枕。
　　晨光渐渐变得明?鸸究祁liu玖异⑶覇（`六）亮，将余青细腻的肌肤镀上了一层柔和的光泽。
　　无论是那流畅的肩颈线条，还是高高耸起，规模不小的胸口曲线，都无一不在挑战着符依的视觉和定力。
　　过了好一会儿，符依才似乎轻轻叹了口气。
　　她尝试着用自己那只自由的手臂，轻松将余青从自己怀里推开一些，想将她安稳地放回床铺的另一侧。
　　然而，她刚一动作，睡梦中的余青就仿佛感觉到了不安，小巧的鼻翼皱了皱，嘴里发出不满的咕哝声。
　　非但没有松开，反而下意识地更加收紧了她那只不知道什么时候攥住了符依睡衣前襟的小手。
　　她抓得很紧，纤细的手指紧紧揪着那柔软的棉布，仿佛那是她十分重要的东西。
　　符依的动作一下子僵住了，她低头看着那只紧抓着自己衣服不放的手，又看了看余青那依旧沉浸在睡梦中，毫无所觉的脸，眼中第一次闪过无奈的情绪。
　　她从未会对一个人产生过这种情绪，一般这种时候，她会选择直接把对方扔到山沟里去，眼不见心不烦。
　　当然，不是说符依真会把人扔山沟里，那毕竟是犯法的，要是被有心人抓住把柄，对她的骚扰只多不少。
　　回到现在，符依沉默地看着余青，如果强行挣脱肯定会弄醒她。亦另y〸〷i奇似⒌P玖司疚拔
　　而以余青那醒来后可能出现的炸毛小猫般的反应。
　　符依觉得，暂时维持现状，或许是更省心的选择。
　　所以，她主动放弃了挪动余青的打算，调整了一下自己被铐住的手臂，让它更舒适一些。
　　然后，她伸出自己的另一只手，小心翼翼地够到了放在床头柜上的那本书，也就是昨晚余青翻过的那本财经杂志。
　　清晨的卧室里，光线尚且朦胧。
　　符依倚靠着床头，一只手被铐着，另一只手稳稳地举着书，就着越来越亮的晨光，安静地阅读起来。
　　她的表情恢复了一贯的平静，仿佛怀里揣着一个近乎赤裸的“姐姐”是一件再平常不过的事情，而那个“姐姐”此时正像一个树袋熊一样抱着自己。
　　而且这样的，怎么都不能算是“姐姐”，应该是妹妹才对。
　　但出奇的，符依只是在心中略微思索了一下这个问题，便再没有投入更多的心思，仿佛已经认可了自己一开始的想法一样。
　　符依看着书，余青睡着觉。
　　一切都似乎十分正常。
　　只有符依偶尔会因为怀中人无意识的蹭动而微微停顿的指尖，泄露了这看似平静画面下的一丝不寻常。
　　隐约间，符依感觉今天似乎有点热。
　　……
　　……

113、片刻的温存
　　按照符依这具身体的习惯，余青应该和符依同时醒过来，但余青自己的懒人生物钟又很好的中和了这一点。
　　在第二天没有事情的情况下，她是不会在九点钟之前起床的。
　　更别提今天余青怀里还有个无比舒服的“抱枕”？
　　等等，哪来的抱枕？
　　睡梦中的余青敏锐地察觉到了问题所在，梦游一般伸出手，在符依的小腹上胡乱揉了揉，感受到那份温暖柔软的触感后，满意地哼唧一声，然后把自己的一条大白腿也搭在了符依腿上。
　　符依微微侧目，将目光从手中的书籍中暂时移开。
　　她看着余青那熟悉的面容，即便已经看了一个晚上，毫无防备的余青，她所表现的神情依旧会让符依微微恍神，嘴角也不由得轻轻勾起，但又转瞬即逝。
　　卧室的秒针哒哒的转动着，从七点转到八点，又从八点转到九点。
　　在这奇怪的生物钟的影响下，余青的意识终于从深沉的睡眠中缓缓浮起。
　　她舒服地呻吟一声，习惯性地想伸个懒腰，却突然感觉身体被什么温暖的东西包裹着，很舒服，也很……
　　舒服！
　　余青迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的首先是一片柔软的皮肤，然后就是带着淡淡清冽气息的棉布。
　　“……”
　　她一时间有些沉默，如果她记得不错，那是符依的睡衣。
　　刹那间，余青突然意识到了自己正以一种极其亲密的姿势，蜷缩在符依的怀里！
　　而更让她魂飞魄散的是！
　　刚刚睡醒的她，浑身都被暖洋洋的柔软所包裹着，不是衣服，更像是棉被的触感，而且，余青刚刚稍微有些动作，就感觉到身上凉飕飕的！
　　不会吧…
　　余青心中浮现了一个不妙的想法，为了验证这个想法，她猛地低头一看！
　　“ca…！”一声短促的惊叫差点脱口而出，又被她死死地咽了回去。
　　我我我……我怎么没穿衣服？！
　　而且还就只剩下一条内裤？！
　　什么时候脱的？！
　　怎么会跑到符依怀里来的？！
　　一股热血猛地冲上头顶，余青的脸瞬间红得像是要滴出血来。
　　羞愤，尴尬，还有一丝被看光了的恐慌…
　　这些都没有。
　　毕竟她原来就是一个不拘一格的男子汉，可不像那些小女生一样，被看光了身子就会大呼小叫的。
　　但余青此时还是十分的想要改变现状，别的不说，光是一丝不挂地躺在符依怀里，这种事怎么想都不对吧！
　　不对，她好像还穿了一条内裤…
　　那跟没穿有什么区别！
　　余青下意识地就想弹跳起来，离符依远远的，然后立刻，马上找衣服穿上！
　　然而，就在她准备动作的瞬间，她眼角的余光瞥见了符依此刻的状态。
　　阳光下，符依正微微低着头，专注地看着手中的书页，清晨的光线勾勒出她沉静的侧脸，长睫低垂，神情平和，仿佛完全沉浸在自己的世界里。
　　似乎根本没有注意到怀里抱着一个近乎**的人，也丝毫没有察觉到余青已经醒来了。
　　余青准备暴起的动作，就这么硬生生地顿住了。
　　如果她现在猛地跳起来，岂不是显得她很大惊小怪？
　　好像她很在意被符依抱着，很在意被她看光了一样？
　　不行！
　　不能在她面前露怯！
　　反正……
　　反正都是女人！看看又不会少块肉！
　　余青在心里拼命给自己找着借口，试图压下那快要爆炸的羞耻感，以及一丝被她忽略的细微的满足感。
　　而且不知道为什么，看着符依那副平静无波，仿佛只是在抱一个等身抱枕的样子，余青心里那点莫名的胜负欲又冒了出来。
　　她凭什么这么淡定？
　　好像只有自己一个人在这里脸红心跳，手足无措？
　　莫名的，一种“不能输给她”的幼稚念头悄然冒头，让余青强行压下了那股立刻逃离符依身边的冲动。
　　她小心翼翼地调整了一下自己的姿势，让原本蜷缩着的身体微微舒展了一些，脑袋在符依的臂弯里蹭了蹭，找到了一个更舒服的位置，让她的身体能够更紧密贴合着符依身体曲线。
　　而当余青的小脑袋慢慢向上拱去时，她甚至能清晰地感受到符依睡衣下那温热的体温和平稳的心跳。
　　做完这一切后，她偷偷抬起眼皮，飞快地瞟了符依一眼。
　　但很可惜，符依依旧在看书，似乎对她的这点小动作毫无所觉。
　　余青心里稍稍松了口气，同时又有点说不清道不明的……
　　失落？
　　等等，我在想什么呢。
　　她重新闭上眼睛，将脑海中的情绪剔除，假装自己还在熟睡，只是那微微颤抖的睫毛和依旧泛着红晕的耳根，已经彻底出卖了她。
　　清晨的卧室里，再次恢复了寂静。
　　只有书页偶尔翻动的轻微声响，以及两道交织在一起的并不那么平稳的呼吸声，在朦胧的晨光中，勾勒出一幅极其诡异而又暗流涌动的画面。
　　时间再次在这种诡异的氛围中悄然度过，余青无数次想要结束这次荒唐而又羞耻的行为，但每每升起想要结束一切的想法，就会被自己的内心中的那股莫名的情绪给压下去。
　　没办法，外面太冷了，自己身上还一件衣服都没有穿，从这温暖的被窝里出去，自己一定会冷的受不了，到时候一定又不免被符依嘲笑一通。
　　在心里默默地说服自己，余青心安理得地继续躺了下去，将自己的脑袋枕在符依的颈窝，虚眯着眼睛，陪着符依一起看她手中的财经书籍。
　　当然，她能看懂的还是很少。
　　直到正式开始接触符依手中的商业集团，余青才意识到当初赵晴交给她的只是皮毛中的皮毛。
　　换句话说，就是死知识，上不得台面，没办法用在真正的商业手段中。
　　不过后来听林薇说她是符依这边的卧底，余青倒也能够理解她这么做的打算。
　　但即便看不懂，也不妨碍余青无所事事地跟着符依一起看，说得明白一点，她看的不是书，而且氛围。
　　小时候她也是这么枕在爷爷的肩上，和他一起看数学题来着。
　　现在想来，倒也是有几分怀念。
　　余青沉默地将这些念头抛到脑后，她现在还不知道怎么处理家里面的事情，想再多，也只会让自己在符依面前露怯而已。
　　……
　　……

114、尴尬对峙
　　温暖的被窝永远都让人流连忘返弍溜2（二y)）印傘澪芭二-月]D椅，余青自然也不例外。
　　躺在符依怀里，她的大脑下意识地忘记了那些还没有做的事情，让余青安然的在符依的颈窝间酣然入睡。
　　在不知道过了多久后，余青突然感觉脸上多了一种带着些许凉意的触感。
　　似乎有什么东西，正在一下下地轻轻地戳着她的脸颊，力道不重，却耐不住一直坚持不懈地戳着余青的脸颊，让她没有办法继续睡觉。
　　余青困倦地蹙起眉头，长长的睫毛像蝶⒐〇（{六）飼; 六鳍八陾岜翼般颤动了几下，极不情愿地挥手抵御着这扰人清梦的骚扰。
　　“嗯…！不要……”
　　她含糊地咕哝了一声，下意识地想挥手打开那讨厌的东西，却发现自己的手臂似乎被什么温暖的东西压着，不太使得上力气。
　　挣扎了片刻，发现那个讨人厌的东西一点也赶不走后，余青才终于勉强睁开惺忪的睡眼。
　　视野先是模糊一片，蒙着一层朦胧的水汽，然后才慢慢聚焦。
　　映入眼帘的，是符依那张近在咫尺的漂亮脸蛋。
　　窗外明亮的午光勾勒出她那秀美脸颊清晰的轮廓，几缕发丝垂在颊边，随着她的动作微微晃动。
　　而她那只没有被锁链锁住的手已经来到了余青的脸庞，纤长白皙的食指正停留在半空。
　　显然，刚才就是它在执行骚扰余青的任务。
　　“嗯…你好烦啊…”
　　余青的大脑还沉浸在被窝的温暖和舒适里，完全处于待机状态。
　　她眼神茫然，一脸被强行唤醒的委屈和懵懂的表情，愣愣地看着符依，下意识地从喉咙里挤出一声不满的嘟囔：
　　“……干嘛？”
　　抱怨完后， 余青无意识地用脸颊蹭了蹭自己正枕着的东西，想要找个舒服的位置继续睡回去。
　　那是符依的肩颈。
　　符依看着她这副毫无防备，透着点傻气的模样，眼底深处似乎闪过一丝极淡的涟漪，但却如同投入古井的石子一般，转瞬即逝。
　　她脸上的表情依旧没什么变化，声音平稳，只有话语末尾微微上扬的尾音，让人知道她此刻的心情还算不错：“亲爱的学长，我差不多两天没正经吃东西了呢，如果你不想你的顾问兼抱枕饿死在这里，最好想办法解决一下午餐问题哦。”
　　她特意在“顾问”和“抱枕”两个词上稍微加重了语气，想表达的意思不言而喻。
　　只可惜余青现在并不能听懂她的言外之意，倒是不能看到她害羞恼怒的可爱模样了。
　　“啊？哦！对哦！”
　　闻言，余青像是被点醒了某个关键的开关，猛地睁大了些眼睛，混沌的思绪终于开始连接现实。
　　她这才恍然记起，符依从被关进来开始，除了喝点水，几乎粒米未进。
　　一股混合着责任感和一丝说不清道不明的担忧的情绪涌了上来，让她瞬间清醒了不少。
　　几乎是身体的本能反应，余青迷迷糊糊地就从床上坐了起来，也顾不上自己此刻几乎是**的状态，穿着仅有一条小白内裤，白皙的肌肤大片暴露在微凉的空气中。
　　她赤着脚丫子，“啪嗒啪嗒”地踩在冰凉的木质地板上，眼神环顾四周，快步走到房间另一头，从自己昨天睡觉时，身体自行脱下并且随意丢在地上的衣服口袋里摸出了手机。
　　熟练地用指纹解锁屏幕，指尖飞快地点开外卖软件，即便不用脑子，这个早已做过无数次的动作做起来也没有丝毫停顿。
　　虽说如此，在脑袋里还残留着睡意的情况下，余青确实有些转不过脑子。
　　如果是自然醒，她就不会像现在这般迷糊，但问题在于，余青这是在已经自然醒的基础上，又再次睡着，还是被人直接骚扰弄醒。
　　这就很让人难受了。
　　余青一边低头看着屏幕上花花绿绿的商家图标，一边下意识地询问着符依，语气中带着刚睡醒的鼻音，听起来软软地。
　　“你想吃什……”
　　话刚出口四个字，一阵冷风刮了过来，吹在了余青一丝不挂的身体上，如同寒冬腊月被人从头顶浇下了一桶冰水，余青猛地一个激灵，彻底清醒了过来！
　　她在干什么？！
　　她居然这么听话地在给自己的阶下囚点外卖？！
　　一股强烈的懊恼顿时涌上心头，余青恨不得立刻时空倒流，直接给自己那被温暖被窝和诡异氛围腐蚀掉的脑子来上一巴掌！
　　她一边在心里疯狂唾弃自己那不争气和缺乏警惕的丢人行为，一边却又无法控制地在脑海里回忆清晨醒来时，那种被温暖柔软包围着的鼻尖萦绕着清冽气息的安心感……
　　这些矛盾的情绪交织在一起，让她更加烦躁和尴尬。
　　余青强行压下内心翻腾的惊涛骇浪，猛地闭上了嘴，手指在屏幕上滑动得飞快，几乎带出了残影。
　　她刻意不去看符依，目光死死地盯着手机屏幕，仿佛那上面有什么绝世宝藏一样，喉咙有些发干，她故作镇定地清了清嗓子，用尽可能平淡的语气，快速地说道：
　　“……那就黄焖鸡米饭吧，我也吃这个。”
　　说完，余青根本不等符依回应，也完全没考虑过这位养尊处优的大小姐是否会喜欢吃黄焖鸡，甚至是否吃过这种再普通不过的快餐。
　　可以说，她现在几乎是带着一种赌气的情绪，迅速选好了两家份量最足的黄焖鸡。
　　然后下单，付款裠児另}II亻尔壹傘. 零*VIII尔，一气呵成。
　　做完这一切后，余青像是完成了一项极其艰巨的任务一样，暗暗松了口气，却依旧不敢抬头看符依，仿佛只要不对上符依的眼睛，刚才自己那尴尬的样子就不存在。
　　但很显然，这是不可能的。
　　为了掩饰自己的尴尬，也为了重新夺回对话的主导权，余青深吸一口气，准备重新找个话题。
　　然而，她酝酿好的说辞还没来得及出口，就被符依直接抢先一步，打破了这短暂的沉默。
　　只见她从床上坐了起来，在余青的眼前，自顾自地解开了锁住手腕的手铐，微微歪了歪头，几缕黑发顺着她的动作滑落肩头。
　　在她的脸上，不知何时浮现出那带着几分活泼甜美，眼底却藏着狡黠光亮的笑容。
　　就连声音也仿佛染上了一层糖霜，变得轻快而饶有兴味，带着明显的调侃：
　　“学长刚才睡得可真香呢，像只离不开树的树袋熊一样，紧紧挂在我身上，推都推不开～”
　　她顿了顿，目光意有所指地扫过余青依旧泛着红晕的耳根，语气里的戏谑更加明显：“没想到，‘我’的身体，还有这么黏人的一面？”
　　“还是说，这只是学长你个人的……特殊癖好？”
　　轰——！
　　余青感觉刚刚因为懊恼而稍微退下去的热气，瞬间以燎原之势，更凶猛地涌回了脸上児*酒 V II6（!九）①陕把VI和脖子上！
　　她甚至能感觉到自己的耳朵尖都在发烫！
　　余青张了张嘴，想大声反驳，厉声斥责符依胡说八道，颠倒黑白的可耻行为！
　　然后把这些归结于意外，是睡梦中的无意识行为！
　　但是……早晨醒来时那清晰无比的触感依旧不受控制的在余青的脑海里回想。
　　一想到自己蜷缩在符依怀里的姿势，无论是自己主动蹭过去的脑袋，还是那条搭在人家腿上的腿……
　　这些画面如同高清电影般在余青的脑海里循环播放，让她所有辩解的话语都显得那么苍白无力，全都卡在喉咙里，一个字也吐不出来。
　　只剩下无尽的尴尬。
　　此时此刻，余青突然有一种想要立刻化身穿山甲，在原地打个洞钻进去永远不要出来的强烈冲动。
　　做出这种事情，究竟要怎么解释啊！
　　等等！
　　余青突然发现了一个问题。
　　我为什么解释？
　　明明她才是阶下囚，我可是堂堂的胜利者！
　　所以…
　　“还不错吧，下次还会再来，好好洗干净等着我。”
　　说出这句话时，余青故意摆出一副嫖客的神情，在看到符依那瞬间有些僵硬的表情，她想要从衣服里尝试掏出点零钱的想法瞬间熄灭。
　　说句实话，余青一时间有些不知道自己这个行为究竟是对的还是错的。
　　……
　　……

115、战术撤退
　　接下来的一段时间，对余青来说，简直是一种漫长的煎熬，符依虽然没有对她的那段有些冒犯的话语发表什么看法，但余青心里一直都有些毛毛的。
　　她穿好贴身的几件衣服坐在床沿，离符依远远的，身体僵硬，眼神飘忽，根本不敢再看对方一眼。
　　按理来说，她们之间的关系是不该如此的。
　　身为自己的阶下囚，无论自己说了什么，符依都应该全盘亻尔〳〣玖lm漆熘jiu医II~I〇8⑹接受，默默忍受才对。
　　但余青做不到，而且她十分清〡锍〜易器尹⑵覇〉逝4⒏楚这是因为什么。
　　很简单的道理。
　　一个内向的学生，成绩过于一般，却奢求着考出一个好成绩，得到周围人的瞩目，于是他想法设法地成功抄袭到全班第一的答案，考出了一个好成绩，最后自然得到了周围人的目光。
　　但那个全班第一知道真相，便私底下去和他单独聊天，而且并不打算拆穿他，反而愿意和他一起进步，带着他一起学习。
　　但那个学生知道这些后，不仅没有感谢，反而还因为被拆穿作弊，为了自己那微弱的自尊，莫名其妙的说了一句。
　　“我随便学学都能考得跟你差不多，为什么要跟你一起进步。”
　　余青现在就是那个说错话的内向学生，但符依却不是那个全班第一。
　　她是另一个知道真相的人，他们的老师。
　　老师没兴趣去管，或者心情好，想要给余青机会时，那还好说。
　　而一旦老师对余青不仅作弊，而且还口出狂言的行为感到厌烦或者愤怒时，问题就很大了。
　　无论余青抄的答案有多完美，她的肚子里终究没有多少墨水，内向的她在面对可能生气的老师时，自然是从心底的会感到一种压抑的情绪。
　　因为她本质上是自卑的，上位者的压迫在她面前，宛如一座大山，难以跨越。
　　即便是继续作弊，她也没有信心每次都可以作弊成功，维持住自己那岌岌可危的伪装。
　　而想要跨越这座大山，就必须让余青尽可能充实自己的“学识”，从根本上成为一个“好学生”。
　　不然…
　　她永远没办法正面战胜符依，哪怕现在对方明面上是自己的阶下囚。
　　就这样，余青不说话，符依也不说。
　　午间的卧室内，阳光洒落进来，暖洋洋的，但余青只觉得这里的空气都变得粘稠起来，每一次呼吸都带着灼热的尴尬。
　　而符依，则在余青说完那句“致命”的话后，便重新恢复了那副平静无波的样子，又拿起了那本财经杂志，仿佛余青刚才只是随口评论了一下天气，不值得她投入关注，徒留余青一个人在那里内心狂风暴雨，坐立难安。
　　这种凝固般的气氛，一直持续到余青的手机突然响起才有些缓活。
　　没有任何一个时刻，外卖送达的提示音，在余青耳朵里会如此的天籁。
　　“……我去拿外卖！”余青强装着镇定的语气，不想在符依面前露怯，语速飞快地说完，也不等符依回应，就像只受惊的兔子一样，赤着脚就“噔噔噔”地冲出了卧室，速度快得差点在门口绊一跤。
　　打开门后，她几乎是抢夺般地从外卖员手里接过外卖袋子，又心跳如鼓地飞快返回。
　　两人默默地坐在床边，各自捧着一份散发着熟悉的黄焖鸡六亿起一亻尔扒④师罢味道的外卖盒，安静地吃着。
　　往日里怎么吃也不会嫌弃的黄焖鸡此刻在余青嘴里也有些味同嚼蜡，她只盼着这顿饭能快点结束。
　　匆匆扒完最后几口米饭，余青放下筷子，语速极快地向符依交代了几句：“接下来我们恐怕就需要保持长时间连线了，那些需要审批的文件到时候估计需要你看看……如果有必要的话，电子版我会传到你平板上的，你记得看完把意见告诉我……”
　　不长不短的一句话，余青说得颠三倒四，条理也不清晰。
　　符依也只是抬起眼皮，淡淡地“嗯”了一声，算是回应，并没有多问。
　　而一得到回应，余青立刻如蒙大赦般弹了起来。
　　“我先走了！有事……有事再联系哈！”
　　她结结巴巴地说完，甚至不敢去看符依的表情，就以最快的速度捡起地上其他散落的衣服，手忙脚乱地往身上套。
　　在这个过程里，她差点把衣服给穿反了，扣子也扣错位了两个，看上去显得狼狈不堪。
　　虽然有些凌乱，但最终她还是穿戴整齐了。
　　余青几乎是落荒而逃般地冲出了这栋让她一早上都有些心率失常的小洋房。
　　直到坐进那辆黑色的迈巴赫驾驶室，关上车门，将那个充斥着尴尬和暧昧气息的空间彻底隔绝在外后，余青才轻轻地松了口气。
　　手中握着熟悉的方向盘，感觉稍微找回了一点点的安全感。
　　但脸颊和耳朵上的热度，却迟迟没有消退。
　　而当余青好不容易驱车回到书香苑那间公寓，用指纹打开门的瞬间，客厅里的景象让她刚刚平复些许的心情又是一紧，刚刚褪下去的热气一瞬间似乎又有回涌的趋势。
　　周敏和林薇，正并排坐在客厅的沙发上。
　　因为在家里，所以两人现在都还穿着睡衣。
　　周敏正坐在沙发上，腰背挺直，面前摆放着打开的笔记本电脑和几份摊开的文件，眉头微蹙，似乎在处理公务。
　　在那次和林薇摊牌过后，她也不在林薇面前扮演普通女大学生的样子，平日里偷偷处理的工作也都放到了明面上来。
　　唯一不变的，或许就是她仍然凭借着符依没有选择结束这段扮演，时不时地尝试更加亲密地接触“符依”。
　　只不过，她现在并不是很愿意去做这些就是了。
　　而林薇则穿着毛茸茸的带着兔耳朵的睡衣，怀里抱着一个巨大的胡萝卜形状抱枕，身体陷在柔软的沙发里。
　　看似悠闲地看着电视里播放的综艺节目，但余青一进门，她那看似专注的目光就立刻像雷达一样扫了过来，精准地锁定在余青身上。
　　余青心里“咯噔”一下，她这才猛地想起，昨晚自己似乎完全没有跟她们两个说一声自己不回来了！
　　而且，早上被符依戳醒后，自己迷迷糊糊点外卖的时候，手机好像确实有几条未读消息。
　　但她看都没看就直接划掉了，之后被一连串的尴尬事件冲击，更是完全把这事抛到了九霄云外！
　　而现在。
　　面对这两双同时望过来的眼睛，余青顿时感到一阵头皮发麻，脚步骤然停顿在玄关处。
　　晞，现在还可以和解吗？
　　……
　　……

116、“两个好闺蜜”
　　在对于“依依”的事情上，林薇的反应永远是最快的。
　　看一看到余青进门，她便立刻丢开那个搞笑的胡萝卜抱枕，像只被上了发条的玩偶一样从沙发上弹起来，三步并作两步扑到余青身边。
　　然后极其自然熟练地抱住了余青的手臂，用她那甜腻的嗓音，拖长了调子撒娇道：“依依！你终于回来啦！你昨晚去哪里了呀？我和敏敏好担心你哦！发了好多消息你都不回！”
　　她说着，还故意用力晃了晃余青的手臂，仰起小脸，大眼睛里充满了“担忧”和“委屈”。
　　然而，就在周敏视线盲区的那么一瞬间，她迅速对余青做了一个极其欠揍的“你完蛋了”的鬼脸，眼神里充满了毫不掩饰的看好戏的戏谑和一些幸灾乐祸。
　　这让余青嘴角微微抽搐，好不容易平复的心情再次有些翻涌起来。
　　门口的动静自然也逃不过周敏的耳朵，收拾好手中的文件后，周敏也紧跟着站了起来。
　　不过好在，她的表情看起来还算克制和平静，但那双总是透着精明干练的眼睛里，此刻却带着一丝不易察觉的忧虑，以及……
　　一丝微不可察的失落？
　　好像也不是很好…
　　她没有像林薇那样咋咋呼呼，只是伸手指了指符依卧室的方向，语气保持着一贯的平稳，却比平时多了一丝不易察觉的坚决：“小姐，昨天下午和晚上送来的几份加急文件，您还没有审批，我已经按紧急程度整理好，放在您书桌上了。”
　　其他文件还好，但那些关于南美的协议已经到了火烧眉毛的程度了，“依依”却依旧不加以重视。
　　说好了晚上回来处理，却做出了夜不归宿这种事情。
　　和往日的工作狂依依比起来，自然不言而喻。
　　这无疑让她内心的怀疑与担忧更添一筹。
　　但她终究只是个员工，没办法操心太多。
　　所以说完后，她便重新坐下，目光重新落回身前的电脑屏幕上，手指在键盘上敲击着，不再看余青，仿佛是要用这种沉默的恪尽职守的姿态，来表达着她的不满和等待。
　　见此，余青在心里重重地叹了口气，一股无力感涌上心头。
　　她知道这事是自己做得不地道，无论出于什么原因，夜不归宿且失联，对于她现在扮演的“符依”身份来说，都是极不负责的行为。
　　她自然可以用符依的身份强行让她们理解接受自己的行为，但处于内心的情绪，她最终还是没有选择这么做。
　　但她也没办法解释昨晚到底发生了什么。
　　难道要告诉她们，自己和那个被秘密囚禁起来的真符依同床共枕了一晚，还因为睡过头和一系列尴尬事件搞到现在才回来？
　　当然不行。
　　所以她只能含糊地“嗯”了一声，算是回应，然后几乎是逃也似的，避开了两人探寻的目光，快步走向自己的卧室。
　　“砰！”
　　卧室门在身后关上，隔绝了客厅的视线。
　　余青背靠着冰凉的门板，这才感觉稍微能喘口气。
　　然而，这口气还没喘匀，塞在耳朵里的那个微型耳麦中，就传来了符依那带着明显带着挖苦意味的轻笑声。
　　即便压的很低，却依然清晰的传入余青的耳中。
　　很显然，她已经通过摄像头看到了刚才门口那短暂的对话，凭借其敏锐的洞察力，大致猜到了余青此刻面临的窘境。
　　“呵……” 符依的轻笑透过耳麦清晰地传入余青的耳中，带着一丝慵懒和毫不掩饰的调侃，语气不复临走前的平淡，带上了一丝轻快。
　　“看来，我们威风凛凛，说一不二的‘符依’小姐，也有被自家下属堵在门口，无声问责的一天？”
　　“这画面，想想都觉得……颇为有趣呢。”
　　“你说是吧，嗯？” 她那上扬的尾音，像羽毛一样轻轻搔刮着余青的神经。
　　余青沉默地听着她的调侃，内心却出奇的平静。
　　刚刚在回来的路上，她想了很多和符依相处的办法。
　　然后余青就很悲观地发现，对于符依，她似乎没有任何一个方面可以拿得出手。
　　硬要说自己有什么优势，大概就是那个诡异的相机了。
　　但那真的可以算作是优势吗？
　　余青也不知道。
　　而排除掉这些，余青能够想到最佳处理符依的调侃的话语的方法，就是把她说的那些话都当屁放了。
　　如果实在受不了，就去公寓把她上了。
　　考虑到余青上一次头脑发热对符依做的那些行为，以及时候符依一点没有生气的样子。
　　余青觉得这的确不失为一个好办法。
　　当然，如果不是真的被挑出火气，她是不会那么做的。
　　就比如现在的情况，发火有什么用呢？
　　她总不能对着耳麦吼回去，那只会让隔壁的周敏更加起疑心。
　　所以，余青现在只能平静地走到符依卧室里那张宽大得有些夸张的红木书桌前。
　　看着那叠摆放得整整齐齐，却如同小山般厚重的文件，感觉刚刚松快一点的脑袋又开始隐隐作痛。
　　她认命地拿起最上面的一份，强迫自己集中精神，开始逐字逐句地艰难阅读。
　　那些拗口的专业术语、复杂的财务数据、以及看得人眼花缭乱的合同条款，仿佛组成了一座巨大的迷宫，让余青宛如迷途的羔羊，在里面四处打转。
　　在遇到完全无法理解或者不确定的地方，她只能无奈地压低声音，对着空气那头的符依求助。
　　让她稍微松了口气的是，符依在这件事上倒是没有故意刁难或者藏私，她的回答总是言简意赅，直指问题核心，偶尔还会解释一两句背后的商业逻辑或可能存在的陷阱。
　　余青一边努力消化着这些信息，结合自己有限的理解进行分析，一边谨慎地询问符依的意见。
　　磕磕绊绊地，花了不少时间，也总算是将几份标着“紧急”的文件都审批完毕，并且在上面写上了批示意见。
　　这个过程虽然痛苦且充满了挫败感，但当她放下最后一份文件时，也不得不承认，符依随口点拨的几句，往往就能让她茅塞顿开。
　　比赵晴之前教的那些浮于表面、类似于背诵条文的东西要实用和深刻得多。
　　至少疑〇#艺7师洽鸠$斯咎捌，她对某些商业决策的考量维度和潜在风险，在经过这些文件的审批过后，有了更直观更接近真实战场的认识。
　　处理完文件后，她抬头看了看墙上的挂钟，时间已经指向了下午三点，窗外的阳光依旧明媚，距离天黑还有一段时间。
　　余青揉了揉有些发胀的太阳穴，思考着接下来的安排。
　　她想起符明轩那边还有一些资产和权限的正式交接手续需要她这个“符依”亲自去签字确认，夜长梦多，不如趁现在处理掉。
　　通过耳麦和符依说了一声后，也没等那边回应，她整理了一下表情，尽量让自己看起来平静如常，然后就打开卧室门走了出去。
　　……
　　……

117、周敏的心思
　　余青来到客厅，周敏还坐在沙发上，之前的那些文件已经处理完了，现在正玩着手机，看样子，似乎一直在等待余青。
　　林薇则又窝回了沙发里，抱着她的胡萝卜抱枕，电视里换了个频道，在播放动画片。
　　“周…敏敏。”余青看向周敏，语气下意识地冷淡，但好在及时反应，改口过来。
　　“准备一下，和我去一趟符明轩的公司，把那些交接手续给处理了吧。”
　　闻言，周敏立刻合上电脑，站起身，动作干净利落，语气冷静：“好的，依依。”
　　她顺着余青的称呼喊出了她心底期待的那个称谓，但余青没什么反应，让她高兴之余，又有些失落。
　　余青自然是不清楚她心里的这些小九九，转眼又看了一眼注意力全在动画片上的林薇，想起她之前似乎提过和符明轩之间有些不对付，为了避免节外生枝，便不打算带她。
　　“薇薇。”她开口道：“你就留在家里看动画片吧，我和敏敏很快回来，有什么想吃的，到时候发消息说一声。”
　　只是没想到，余青话音未落，林薇就像被按了开关一样。
　　她再次在短短一瞬间丢开抱枕，“噌”地一下跳了起来，跑到余青身边，故技重施地抱住她的手臂，开始摇晃，可怜兮兮的央求道：
　　“不要嘛依依！带我去嘛～我一个人在家好无聊的！我保证乖乖的，绝对不给你添乱！不说话，就当个漂亮的小挂件！”
　　她眨巴着大眼睛，做出可怜兮兮的表情，声音甜腻的有些发嗲，让余青起了一身鸡皮疙瘩。
　　但还没完。
　　只见她突然踮起脚尖，凑近余青耳边，用只有两人能听到的声音低语道。
　　“而且，我可以去帮你盯着点周敏呀，免得她跟你那个坏蛋哥哥私下里传递什么不该传的消息，对不对？”
　　余青被她晃得头晕，太阳穴又开始突突地跳。
　　她心里清楚，林薇这话九成九是借口，就是想跟去看热闹，或者另有目的。
　　但……
　　她瞥了一眼旁边已经准备好，面无表情站着的周敏，又觉得林薇后面那句话，虽然可能性不大，但也不是完全没可能……
　　在这种多方博弈的时刻，多一个自己人在旁边盯着，似乎也不是坏事？
　　当然，如果林薇真的是自己人的话。
　　这个心机险恶的坏女人至今没有跟余青说她需要帮什么忙，估计也是看她还没有掌握符依手中的能量，暂且忍住了。
　　余青看着周敏已经拿起公文包和车钥匙，一副整装待发的样子。
　　而林薇还在不依不饶地摇晃着她的手臂，用眼神无声地祈求着，余青最终无奈地揉了揉眉心，妥协道：
　　“……行吧，一起去。”
　　“但是！”她加重了语气，警告地看了林薇一眼，同样压低了声音。
　　“记住你说的话，管好你自己，别乱说话，也别乱动东西。”
　　“耶！依依最好啦！我最喜欢依依了！”林薇立刻欢呼一声，脸上瞬间阴转晴，变脸速度之快堪称一绝，仿佛刚才那个可怜巴巴的人不是她一样。
　　就这样达成一致，周敏也没说什么，三人一块乘着电梯下楼，来到地下停车场。
　　而那辆黑色的迈巴赫就那样安静地停在那里。
　　林薇自告奋勇地跑去驾驶位，笑嘻嘻地对余青和周敏说：“依依，敏敏，你们坐后面休息吧，我来开车！”
　　说着，就不由分说地就把余青和周敏一起“请”进了后排座位。
　　“……”
　　我居然一点都不意外。
　　余青被她推搡着，张了张嘴，但想了想，也没有什么可以说的。
　　和周敏一起坐在后排，也不是什么天崩地裂的大事情，最坏的结果无非就是继续加深她的怀疑，把她推得更远而已。
　　但两人之间的相处是必要的，该来的总会来。
　　所以，余青也就任由着林薇把她推到后排，也没说什么。
　　迈巴赫的后排空间十分宽敞舒适，真皮座椅柔软得能让人陷进去。
　　但此刻，余青和周敏并排坐着，却都感到一种无形的尴尬和拘束在空气中弥漫。
　　周敏依旧保持着沉默，目光透过车窗玻璃直视前方，身体坐得笔直，双手放在膝盖上，但余青能感觉到她周身散发出的那种紧绷感。
　　余青自己也觉得有些不自在，她将目光投向窗外，看着停车场单调的混凝土柱子飞速后退，心里琢磨着待会儿见到符明轩该如何应对，才能既维持住“符依”的威严，又能顺利拿到想要的东西。
　　同时还要分神留意耳朵里，防备着符依会不会突然又透过耳麦冒出什么“高见”或者冷不丁的嘲讽。
　　至于林薇，她坐在驾驶位上，心情似乎格外明媚，甚至还轻轻哼起了不知名的小调，纤细的手指随着节奏在方向盘上轻轻点着。
　　仿佛她们不是去进行一场可能暗藏机锋的交涉，而只是一次轻松愉快的普通出游。
　　但这样下去可不行。
　　“…敏敏。”余青突然开口说道，思虑再三，她选择了这种亲近的称呼。
　　“嗯？”周敏自然地转头看向余青，表情里带着一丝疑惑，但余青还是看到她那一瞬间的颤抖。
　　不过也没多在意，余青自己走神的时候被老师叫一声，也会这样吓一跳。
　　“怎么不跟我说说话，跟个木桩子一样杵在那里。”
　　将周敏的反应看在眼里，余青轻笑着说着，耳坠上的摄像头已经被她关了，所以她也不担心符依看到她做的这些事情，然后找理由来挖苦她。
　　“…依依，要聊什么…？”周敏看着余青的笑容，冷淡的表情微微放松，眼神微微出神，下意识地开口道。
　　“聊什么吗？”闻言，余青食指轻点下唇，做出了思考的动作，脑海中浮现出某个粉色肥婆的形象，心中有了大致的计划。
　　“那就聊聊…”
　　一边说着，余青一边想着周敏慢慢贴近，两人之间的距离也越来越近，最终相隔的距离不超过二十厘米。
　　近距离地感受着追随之人身上的气息，即便锻炼出多么处变不惊的心境，也不免紧张地微微后仰，但又害怕对方伤心，只得停住这个动作，看着面前那张朝思暮想的脸蛋，周敏的心都快化了。
　　她想要说些什么，但最终说出口的都是一些意义不明的词汇。
　　而罪魁祸首余青，则是轻笑一声，悦耳的笑声在车里回响，她缓缓地伸出右手，轻轻地按住周敏的嘴唇。
　　左手的食指伸到自己的嘴前，做出噤声的样子。
　　“嘘～”她朝着周敏眨了眨眼睛，语气轻快的说道。
　　“现在首要问题，是解决敏敏你为什么对我生分的问题哦～”
　　“毕竟…”余青嘴角微微勾起，她看着眼前呆愣的周敏，欺身上前，直接将她抱在了怀里。
　　“一直被冷落，即便是我，也会伤心的哦～”
　　时间仿佛在这一刻停止，周敏感觉自己的内心已经停止跳动了。
　　她现在彻底确定眼前的人不是自己追随的那个符依了，因为那个符依根本不可能会对她做出这种事情。
　　眼下的情况，周敏就是做梦都梦不出来。
　　但事到如今，眼前之人究竟是否是自己熟悉的那个人儿。
　　周敏也不知道，理智告诉她不是，但情感却否定了理智的判断。
　　她分不清。
　　……
　　……

118、谈判
　　车厢内，空气仿佛凝固了。
　　周敏被余青这突如其来的拥抱弄得全身僵硬，大脑一片空白，只能感受到对方身上传来的温热和一种与记忆中符依截然不同的清新气息。
　　她的脸颊紧紧贴着余青肩头柔软的衣服，心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要撞碎肋骨。
　　“依依…你…”周敏的声音细若蚊蚋，带着一丝难以置信的颤抖。
　　余青感觉到怀里身体的僵硬，心里也有些打鼓，不知道自己这步险棋走得对不对。
　　但她没有松开，反而收紧了手臂，用一种近乎于委屈的语气，在周敏耳边低语道：“敏敏，你最近都不怎么理我，是不是我哪里做得不好，让你生气了？”
　　这句话如同最后一击，彻底击溃了周敏的心理防线。
　　哪怕她的理智仍在叫嚣着“她不是符依！”，但情感却如同决堤的洪水，淹没了所有疑虑。
　　感受着这份渴望已久的“亲近”，周敏的眼眶微微发热，她几乎是本能地摇了摇头，声音带上了一丝慌张与哽咽：“没…没有生气，依依…很好。”
　　虽然…
　　虽然眼前的“依依”不是自己一直以来追随的，但是…
　　我现在也不知道怎么去拯救真正的依依，为了不打草惊蛇，这种程度的屈服，也只是必要的伪装而已！
　　周敏就这样在心里说服着自己，往日里因为符依对她的忽视而积压的感情在这一瞬间宣泄出来，短暂而又快速的压制住了她的理智，让她没办法去理性的思考这个问题。
　　前排开车的林薇透过后视镜将这一幕尽收眼底，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　但她很识趣地没有出声，只是继续哼着不成调的歌，仿佛对后座发生的一切毫无察觉。
　　余青心里暗暗松了口气，知道暂时稳住了周敏。
　　她轻轻地松开了怀抱，但依旧挨着周敏坐得很近，脸上带着浅浅的真诚无比的笑容，柔声说道：
　　“那就好，以后不要不理我，好吗？很多事情，我还需要你帮我。”
　　周敏看着近在咫尺的、带着期盼眼神的“符依”，用力地点了点头，之前那份疏离和怀疑，在这一刻似乎被这个拥抱冲淡了许多。
　　“嗯，我会一直帮你的，依依。” 她的语气重新变得坚定，同时在心底不断地告诫自己，这不过是必要的伪装与屈服而已。
　　但心里究竟是怎么想的，也只有周敏自己知道。
　　但殊不知，她现在的想法已经陷入了余青的计谋之中。
　　耳朵上的耳坠早已将刚刚的一切拍摄下来，传到了符依那里，感受着耳麦里那死寂的沉默，余青嘴角的笑容更甚。
　　从刚刚贴近周敏的时候，她的内心就有了大致的猜测，凭借着温婉之前交给她的一些入门的表情判断，她成功判断出周敏当时的心理。
　　并且在拥抱的时候，悄悄把耳坠上的小摄像头重新打开，让符依亲眼看着周敏刚才的一切反应。
　　不为什么，就是为了让符依对周敏产生怀疑，然后因为这份怀疑，从而废除一些在周敏身上布置的针对余青的打算。
　　哪怕不一定有，但如果能恶心一下符依，又不至于让她暴怒清算自己，余青自然也是十分乐意去做的。
　　按理来说，余青的本身还不足以轻易判断一个人的心理，但胜在周敏平日里的面部表情太过冷淡了，导致现在心神一产生动摇，她脸上的表情就显得尤为明显。
　　这也是为什么余青敢抱上去的原因，就是为了给周敏进一步的冲击。
　　在校庆的那天晚上，林薇在和余青前往周敏所在的地方时，曾大致和她分析过周敏这个人。
　　其中自然包括了她对符轳〾（一〨）奇〤!〥⑴洱#把」寺寺!爸依的一些感情迹象。
　　三个人一起生活了两年，林薇自然不可能发现不了周敏对于符依的那种崇拜追随的感情。
　　太过理性的人，最大的缺点就是一旦产生情绪，就很容易被人发现。
　　林薇一开始也没怎么在意，只当是周敏把符依当做自己的老大一类的角色，但那天她跟着余青进入浴室后，一切都变了。
　　周敏对符依的崇拜与尊敬，开始朝着身体和感情方面的方向进行发展，由忠心演变成爱情，这就让林薇有了看乐子的想法。
　　只不过乐子没看成，符依先垮台了，最后便宜了余青。
　　她把这个消息告诉余青，自然是在暗示余青可以用她这张脸，好好的来策反一下周敏。
　　哪怕不一定成功，但至少可以暂时扰乱周敏的想法。
　　而且失败了也没损失，无非就是再增加一些周敏的怀疑度而已，只要林薇能盯住周敏，那么这一点弊端就完全可以被优点所忽视。
　　值得余青去尝试一番。
　　想必林薇把余青挤到后排，大概也是出于这个目的。
　　经过了这么一遭，车内的气氛终于不再那么冰冷凝滞。
　　余青有一搭没一搭地和周敏聊着一些无关紧要的话题，比如天气，比如最近有没有什么新开的餐厅，努力营造着一种“闺蜜”间轻松的氛围。
　　周敏虽然回应得依旧有些拘谨，但眼神已经柔和了许多。
　　迈巴赫最终平稳地停在了符明轩公司所在的气派写字楼下。
　　三人下车，走进大厅。
　　那里早有符明轩的助理等在门口，恭敬地将她们引向顶层的总裁办公室。
　　推开厚重的实木门，符明轩已经坐在宽大的办公桌后。
　　他看起来比前几天更加憔悴，眼下的乌青浓重，但在看到余青一行人进来时，还是强打精神，扯出一个公式化的疲惫笑容。
　　“呵，我亲爱的妹妹，你来了。”他的目光扫过余青，以及她身后的周敏和林薇。
　　尤其是在看到林薇那副“天真无邪”的样子时，眼中闪过一丝不易察觉的阴郁。
　　林薇朝他做了一个鬼脸，然后缩到了余青身后，让人有些哭笑不得。
　　“嗯。”余青微微颔首，学着符依的姿态，自然地走到办公桌对面的椅子上坐下，周敏和林薇则一左一右站在她身后侧方。
　　“直接开始吧，我时间不多。”余青开门见山，语气淡漠。
　　符明轩点了点头，示意助理将几份早已准备好的文件放到余青面前。
　　“这是之前谈好的，关于城西那块地皮开发项目、以及旗下两家子公司股权的转让协议，还有部分海外账户的交接清单，你看一下。异笼亿&琦 罒屋 韭④韭<虾”
　　余青拿起最上面一份文件，目光扫过那些密密麻麻的条款。
　　不出所料，大部分专业术语和潜在陷阱她根本看不明白。
　　她不动声色，假装认真阅读，实则将这些协议一一展现在耳坠面前，集中精神，捕捉着耳麦里可能传来的声音。
　　果然，符依清冷的声音很快在耳麦里响起，带着一丝惯有的嘲讽：“第三页，附加条款第二项，关于项目后续资金投入的免责声明，他在模糊责任边界，想把潜在亏损的风险完全转嫁给你。”
　　“让他把这条删掉，或者加上对等的约束条件。”
　　余青心中一定，稍作思考理解后，依言抬头，看向符明轩，手指点在那条条款上，语气平稳却带着一丝不容置疑的意味：“这条关于资金投入的免责声明，写得不够清楚。”
　　“后续如果因前期规划或你方遗留问题导致成本超支，风险不能由我方独自承担。”她语气微顿，眼神中浮现一抹嘲讽。
　　“要么删掉，要么加上，若超支部分经第三方审计确认与你方相关，需由你方承担超额部分。”
　　符明轩眼神浮现一抹轻微的惊讶，按照他的预想，符依自然不会看不出来这些陷阱，但如此快速，一眼就看出来，他是没有想出来的。
　　不过话虽如此，表面功夫也是要做做的，总不能让人觉得他是故意这么做的吧？
　　他皱了皱眉，试图辩解：“妹妹，这个项目之前一直是我在负责，有些潜在风险……”
　　“他在虚张声势。”符依的声音再次响起。
　　“这个项目前期调研很充分，风险可控，他只是在试探你的底线，想保留一点日后给你制造麻烦的由头，坚持你的要求。”
　　闻言，余青便立刻打断他，眼神锐利了几分，语气冰冷而又绝情：“不用说太多了，既然现在由我接手，所有的责任和风险就需要重新明确划分。”
　　“含糊其辞的条款，我没有签字的必要，如果你坚持保留，那今天的交接可以到此为止，有什么话，和理事会那群老东西说去吧。”
　　她的语气斩钉截铁，按照符依在耳麦里交给她的话术，结合自身的考量，成功让符明轩止住了话头。
　　符明轩看着她，又瞥了一眼她身后面无表情的周敏和看似无害、眼神却偶尔扫过文件内容的林薇，脸色变幻了几下，最终像是泄了气般，挥了挥手：
　　“……好，依你，删掉。”
　　接下来的几个文件，余青在符依的远程指导下，同样逐一指出了几个隐蔽的漏洞和不合理的条款，并提出了修改意见。
　　符明轩几次试图争取，但都被余青用强硬的反驳挡了回去。
　　她逐渐开始理解符依指出问题的角度和谈判的策略，偶尔甚至能在此基础上，加上一点自己的理解去补充。
　　而到了后面，符明轩甚至没有一点欲望来给自己争取些利益，因为他无论说什么，余青都会甩过来一句“和理事会的那群老东西说去吧。”
　　搞得他一点办法没有。
　　太憋屈了。
　　周敏站在一旁，看着余青条理清晰地与符明轩交锋，眼中再次浮现出困惑与一丝不易察觉的崇拜。
　　怎么回事？
　　眼前的依依，处理起事情来，和以前的符依一模一样。
　　思维清晰，条理明确。
　　连那副咄咄逼人的样子，那种抓着对手的痛点一顿攻击，然后欣赏对手心态崩溃的样子而依旧面不改色。
　　难道…
　　是她判断错了吗？
　　可符依，是从来都没有对她那般亲近过啊。
　　周敏不知道的是，余青现在的冷静，不过是将自己的注意力全都放在了听符依的建议和融会贯通，用自己的理解方式说出来而已。
　　紧张什么的，她现在还没有心思去考虑。
　　至于抓着符明轩的痛点一顿挖苦，余青还真没考虑过这些，符依没告诉她后续怎么反驳，她便下意识一直用这个理由来堵住符明轩的解释。
　　另一边，林薇则始终保持着甜美的笑容，仿佛只是个来看热闹的局外人。
　　但她的目光偶尔与余青交汇时，都会闪过一丝炫耀的光芒。
　　估摸着是想炫耀一下她对周敏心情的猜测，但余青此时没有闲心去考虑她的想法，自然地把她放在一旁冷落。
　　最终，所有文件按照余青的要求修改完毕，并签署盖章。
　　“合作愉快，哥哥～”余青收起最后一份签好字的文件，站起身，语气清甜，带着一丝俏皮。
　　符明轩脸色难看，最终也只勉强挤出一句话：“……希望你经营得好。”
　　离开符明轩的公司，坐回车上。
　　余青揉了揉有些发胀的太阳穴，虽然身体疲惫，但精神却有些亢奋。
　　这种在“实战”中学习，并且成功压制住对手的感觉，让她对商业谈判有了全新的，更直观的认识。
　　“先送你们回去。”余青坐在驾驶位上，对后排的林薇和身边的周敏说道。
　　周敏点了点头，看向余青的眼神复杂，但之前的疏离感确实减少了许多。
　　林薇则笑嘻嘻地应了一声。
　　见她们两人没有意见，余青便发动了车子，朝着公寓的方向使去。
　　将周敏和林薇送回公寓楼下，余青并没有下车。
　　“我还有点事要处理，你们先上去吧。”她对两人说道。
　　周敏欲言又止，最终还是点了点头，转身离开。
　　而林薇则冲余青眨了眨眼，用口型无声地说了一句“小心哦”，然后也跟着周敏走进了公寓楼。
　　看着她们的身影消失，余青深吸一口气，对耳麦低声道：“地址。”
　　耳麦里，符依报出了一个本市有名的顶级饭店的名字和包厢号。
　　余青设定好导航，黑色的迈巴赫再次汇入车流。
　　她看着窗外华灯初上的城市，心情有些复杂。
　　刚刚与符明轩的交锋还历历在目，现在又要单独面对这个手下败将，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　回想起最后一份协议上面的意义不明的符号与文字，余青心中的落差不免再次浮现。
　　如果没有提前和符依约定好，那么余青自然不会看出符明轩留给她的那些独属于符家的特殊文字。
　　到时候，哪怕自己完美解决了这些协议问题，也会因为这一点的疏忽，而被符明轩所怀疑。
　　真是…
　　防不胜防啊。
　　……
　　……

119、饭桌上的交流
　　来到饭店后，余青在服务生的引导下，走进了那个奢华的包厢。
　　符明轩似乎已经坐在那里等了很久，桌上摆着精致的菜肴，看起来几乎没有动过。
　　他此时正在独自喝着酒，眼神在余青进来的瞬间，又变得锐利而复杂。
　　“坐吧。”他指了指对面的位置，语气平淡，似乎并没有被刚才的谈判所影响。
　　余青从容落座，却没有动筷子的意思，淡淡的开口说道：“找我来，不只是为了吃饭吧？”
　　符明轩盯着她看了好几秒，突然嗤笑一声，摇了摇头，语气带着一种难以置信和些许自嘲：“我到现在还是有点不敢相信，你居然真的做到了。”
　　“居然真的把我那个眼高于顶、算无遗策的妹妹给取代了。” 他一边说着，一边看着余青，眼神里的惊讶颇为明显。
　　开局王炸。
　　余青心中一震，面玖林6IV镏VII捌迩疤上却不动声色，懒羊羊地靠在椅子上，语气随意：“我不明白你在说什么。”
　　“但如果你非要这么以为，那我也随你。”
　　说完，余青端起桌上的白开水抿了一口，以此掩饰自己内心的诧异。
　　“行了，这里没别人，不用装了。”符明轩仰头将杯中酒一饮而尽，虽然心底的惊讶仍然存在，但也已经淡化了许多。
　　放下酒杯，感受口中那醇香的酒香，他的表情也慢慢平静。
　　“虽然不知道你是怎么做到的，但能把符依逼到这一步，让她连身份都丢了……”
　　“呵，我倒是小看你了，伊芙小姐…”
　　他果然知道！
　　余青的心脏猛地收缩，但依旧强自镇定，：“哦？伊芙？你是说那个和我长得一模一样的冒牌货？”
　　“能把我和她联想到一起，你真该好好去看看脑子了。”
　　“我不需要向你证明什么。”符明轩放下酒杯，目光如炬，口中喃喃道：“感觉，气质，神态…”
　　“以及行为处事。”
　　符明轩眼神平静，看着眼前的余青，嘴角勾起一抹似有似无的笑意。
　　“最重要的是，我那个亲爱的妹妹，可不会来应邀我这个失败者的晚宴，更不会作为赢家，来到输家的地盘签订合同。”
　　“她只会让我滚到她的面前，恭恭敬敬地把合同递给她。”
　　“怎么？除了那些协议和文字，她没告诉你这个吗？”
　　符明轩的话语如同平地惊雷，瞬间让余青意识到自己为什么一直会觉得心里有些不安，以及那一丝挥之不去的违和感。
　　耳麦里，符依那边似乎传来一声似有似无的轻笑，里面带着似有似无的嘲讽，但笑声过后，便没了下文，因此，想要处理好这件事，还得靠余青自己。
　　但事到如今，反驳似乎也同样并没有任何意义。
　　这大概率是符明轩和符依给她共同挖的坑，怪不得别人，只能怪她自己还不够了解符依。
　　当然，也不能全然相信符明轩的话。
　　说了这么多，其实也不是什么决定性的证据，不排除是欺诈的可能，而且符依没发表意见，也有可能是懒得拆穿符明轩的计谋，想看看我是何反应。
　　余青沉默了片刻，在脑海中思索该如何应对，她看了一眼符明轩，身体同样微微前倾，两条手臂支在桌子上，撑住她的下巴，语气中带着兴味。
　　“所以呢？我是伊芙，那你这个手下败将又想怎么样？”
　　她选择了反问，没有否认，也没有承认，虽然会有几分逃避的嫌疑，但也算是她短时间能想到最好的解决办法了。
　　“我不想怎么样。”符明轩摊了摊手，语气竟然带上了一丝可怜，然后又化为一抹快意。
　　“说实话，看到符依栽这么大跟头，我甚至有点痛快，你知道的，她压我压得太久了。”
　　“从某种程度上来说，我们依旧是目的相同的朋友。”
　　他身体前倾，压低了声音：“当然，我找你过来，也不是只为了说这个，虽然我输了，被迫交出了很多东西。”洱尹]叁儛器IX遛彡尔踆
　　“但如果你想真正坐稳那个位置，光靠从符依那里榨取是不够的，你需要建立属于自己的班底和资源。”
　　“我可以帮你。”
　　符明轩语气微顿，给了余青一些思考时间，继续循循善诱，抛出诱饵：“我认识几位在国内外都极具声望的经济学家和企业管理专家，以他们的人脉和眼光，能帮你更快地理解和掌控符氏这艘大船。”
　　“远比你自己摸索，或者……依赖某个不稳定的人要强得多。”
　　很显然，按照符明轩的想法去思考，他已经猜到了余青和符依现在的关系。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　想想也是，毕竟余青两个星期前还是一窍不通的商业白痴，今天就突然变得那么精通，如果是符依本人还好，但余青是绝不可能做到这些的。
　　所以，能在背后支持余青，甚至知晓符家里的机关结构的人，也就只剩下符依本人了。
　　而就在符明轩说完话时，耳朵里的耳麦传来了符依那毫不掩饰的冰冷嘲讽，她轻嗤道：“真是一个蠢货，还不死心。”
　　“他这是想在你身边埋钉子，所谓的专家，要么是他的人，要么就是他能影响的人。”
　　“给你灌输了错误的信息或者引导你做出错误决策，他就能找到机会卷土重来，或者至少让你焦头烂额，典型的败犬的反扑，毫无新意。”
　　余青心中凛然。
　　符依的分析一针见血，虽然估计也有着她自己不愿意让余青再次与符明轩搭上线的心思，但总体来说，她说的还是很有道理的。
　　在心中稍作权衡后，余青就得出了答案，她看着符明轩那看似诚恳的表情，嘴角勾起一抹冷淡的弧度。
　　“谢谢“堂哥”的好意。”余青的声音清晰而坚定，眸光淡淡。
　　“不过，不必了，我觉得，现有的资源和人手，暂时够用了，更何况，”
　　她故意顿了顿，学着符依那种居高临下的语气，轻蔑的说道：“我不觉得一个连眼前之人是不是自己妹妹的人都不知道的废物，懵给我提供什么帮助。”
　　“符明轩，如果你继续用你那所谓的情报与经验来判断我的行为，我一定会会让你知道自己的行为是有多么愚蠢。”
　　余青不得不承认，符明轩确实猜到了不少，但那些的前提是，他真的确信自己就是伊芙，但这又是另一个问题。
　　如果他真的确定，那么就不会把余青叫过来说这些废话，而是去抓紧时间重振旗鼓，趁着余青还不熟悉商业业务，迅速转危为安，甚至趁虚而入才对。
　　符明轩脸上的表情瞬间僵住，他显然没料到余青会拒绝得如此干脆，反应过来后，他眼神阴鸷地看了余青几秒，最终冷笑一声：
　　“好，很好。”
　　“看来你是铁了心要一条路走到黑了，那我拭目以待，看看你这个‘新符依’，能撑多久。”
　　他听起来一点没有相信余青最后的嘲讽话语，仿佛已经认定了眼前之人就是他所知道的那个伊芙。
　　但不管符明轩怎么想，余青都不打算继续留下去。
　　“这就不劳你操心了。”余青站起身，懒得再与他虚与委蛇，语气淡淡。
　　“如果没别的事，我先走了。”
　　说完，她便不再看符明轩难看的脸色，也不打算吃餐桌上那些丰盛的饭菜，而是转身径直离开了包厢。
　　而在她走后不久，符明轩依旧坐在那里，只是那阴沉的脸色却突然浮现出一抹诡异笑容。
　　他拿出手机，打开屏幕，找到一个名为符国昌的联系人，打开聊天框，上一条聊天信息还是昨晚，而上面赫然便是对方最近将要来江州出差的话语。
　　走出饭店后，夜晚微凉的空气让余青精神一振。
　　重新坐回车里，耳麦里再次传来符依那故作可爱地夸奖声：“这次拒绝得还算果断，看来学长你也不是什么愚笨的人嘛。”
　　“不过符明轩不会善罢甘休哦，学长最好小心点呢。”
　　余青靠在椅背上，长长地舒了一口气。
　　这一整天过得都不安稳，让她身心俱疲，但也收获颇丰。
　　“知道了。”她低声回应了一句，也没去埋怨符依为什么提醒自己，只是默默地发动了汽车。
　　说到底。
　　她们还是敌人，只不过因为各有所需，被迫合作罢了。
　　脑海中想起符明轩提出的帮助，为什么符依会在那个时候突然出声让自己拒绝呢？明明让余青自己思考，最终也只会得到拒绝的选择。
　　这其中，是否又有什么隐秘？
　　……
　　……

120、学妹的日常
　　自从那天拒绝了符明轩那看似诱人实则包藏祸心的“援助”后，余青的生活似乎暂时步入了一段相对平缓的时期。
　　第二天清晨，阳光透过公寓巨大的落地窗洒满客厅。
　　余青站在衣帽间那面巨大的镜子前，里面映出的是符依那张清冷角色的脸蛋。
　　之前因为校庆期间的那档子事，她让林薇帮她请了两天的假，今天刚好结束。
　　所以，现在她需要选出一件衣服去学校听课。
　　挑来挑去，余青最终挑了一件简约的米白色针织衫，搭配一条格纹及膝裙，为了保暖，还穿了一条肤色的厚裤袜。
　　镜子里，美丽的少女柔顺的长发自然披散在肩头，脸上化了近乎裸妆的淡妆，整个人看起来清新又温婉。
　　几乎不用多想，余青就知道自己今天会收到怎样多的注视与羡慕。
　　和预想中一样，当她走进符依所选课程的教室时，不可避免地引起了一阵细微的骚动。
　　虽然和小说里那般全班同学都顿时听着说话，齐齐地朝她看过来差的不少，但基本上看到余青的人，不是愣神看了好久，就是故作淡定地收回视线，然后自以为隐蔽的用余光偷偷斜视着余青。
　　余青对于这些行为不可谓不熟悉，毕竟她以前也是这些人中的一员。
　　“看！是符依！她回来上课了，话说她今天看起来好温柔啊……”
　　“的确感觉和以前不太一样了，那句话怎么说来着，对了！大和抚子一般的女人！符依可是能成为我妈妈的女人啊！”
　　“滚一边去，平日里叫你少看一些人妻的本子，你偏不听，现在人家就是穿的成熟了点，你就叫人妈妈，我鄙视你！”
　　“卧槽！你别鄙视了！符依她朝咱们看过来了！是不是声音太大了？！卧槽，她对我笑了！洒家这辈子没有遗憾了！”
　　看着不远处两个男生的互相耍宝，余青心中的痒意也愈发明显，心里那点属于余青的小小虚荣心得到了极大的满足。
　　为了获得更多的满足，收获更多的惊艳与赞美的目光，她学着动漫和电视剧中那些受观众喜欢的女主的样子，对所有投向她的目光报以浅浅的善意微笑，偶尔遇到相熟的同学，还会主动点头打招呼。
　　这么做固然会十分为难她原来那可怜的社恐心理，但所获得的那种满足，却让余青逼迫自己去忽视掉。
　　从某种意义上来说，这也是一种成长。
　　漫步走到林薇和周敏给自己占的位置旁，余青发现她们两个居然留了个中间的位置给自己。
　　如果余青坐进去，势必会面临着左拥右抱…呸，左右为难的局面。
　　和这两个心思复杂的女人坐在一起，难免会对自己的人身安全造成影响。
　　但，她不入地狱，谁入地狱。
　　“敏敏，让一让哦。”余青拍了拍周敏的肩膀，她此时正在沉浸地写着余青看不懂的作业。
　　古典艺术这一块，她可以说是一窍不通。
　　“嗯？依依？”被打断思路，周敏有一瞬间的愣神，她侧过脸颊，看到站身旁的余青时，才缓过神来。
　　她看了看余青，又看了看自己，过了一会儿才想起来是要让座，赶忙站起身，给余青让了个道。
　　“快进来吧。”周敏淡淡地说道，面色平静，但仔细看去，隐约间可以看到她冷白色皮肤下浮现出了一抹淡淡的粉色。
　　余青将这一幕看在眼里，嘴角微微勾起，不过也没说什么，只是在经过时偷偷用食指勾了一下周敏的小手。
　　看着她身体瞬间产生的慌乱，眼底的笑意更甚。
　　等到余青坐下后，这堂课也终于开始了。
　　余青偶尔装模作样的记记笔记，偶尔故作思考地沉思，实际上是在发呆。
　　现在扮演符依，自然是不能做出上课玩手机那般不尊重老师，也不尊重的自己的事情，但不玩手机，又会觉得太过无聊。
　　余青小手撑着脸蛋，静静地看着老师在黑板上来回写字，心思却早已不知道飘到哪里去了。
　　玩了三年，如今想要立即专注听课，并不是一件容易的事情。
　　就这样，在余青的浑浑噩噩中，第一节课就这样过去了。
　　到了课间休息的时间，余青刚离开作为没多久，林薇瞬间就像只找到妈妈的小鸟一样朝着余青黏了过来，十分自然而然地挽住她的手臂，叽里咕噜和余青说着一些她自认为十分有趣的事情。
　　余青也不是不解风情的人，一段时间下来，也渐渐习惯了林薇的亲近，而两个风格各异却同样引人注目的美女站在一起，也是能吸引不少或明或暗的视线。
　　至于周敏，她则安静地跟在稍后一点的位置，手里拿着下一节课的教材。
　　她的目光大多时候落在余青身上，看着她和林薇互动，看着她和同学交谈，眼神复杂。
　　但比起之前的疏离和怀疑，现在更多了一种沉默的观察和……一丝不易察觉的柔和。
　　有一次余青回头，正好对上她的目光，周敏似乎愣了一下，随即有些不自然地移开了视线，耳根却微微泛红。
　　余青心里觉得有些好笑，又有点莫名的成就感。
　　上午的课程结束后，等到了午休时，三个人便一起去学校的餐厅。
　　林薇兴致勃勃地给余青推荐各种窗口，搞得余青是第一次来这个学校一样群AIXlin-g（六）'斯<瘤qi巴II7罢。
　　不过虽然不是第一次，但这些窗口她确实没点过，相比于这些稀奇古怪的小吃，她更倾向于白米饭这种家常菜。
　　但呦不过林薇的推荐，余青只得抱着尝试的心态，点了一些看起来精致但分量不多的餐点。
　　余青点完之后去找周敏，发现她已经点了那种常规健康的搭配，和余青平日里的吃饭爱好不谋而合。
　　吃饭的时候，周敏默默坐在余青旁边，余青本以为吃个饭不会有什么事情，但周敏却让她有了另一番看法。
　　就比如，她偶尔会轻声提醒余青某样食物可能糖分太高，或者把她餐盘里自己不吃的，但余青可能喜欢的菜夹过去。
　　这是周敏和符依平日里的相处模式吗？
　　余青不知道。
　　但看林薇那满眼惊奇的表情，大概应该不是吧。
　　“敏敏，这个西兰花给你，我不太喜欢。”
　　余青很自然地将自己餐盘里的几朵水煮西兰花夹到周敏碗里，尝试进一步试探周敏的想法。
　　周敏看着碗里多出来的绿色蔬菜，动作顿了一下，不知道在想什么，最终也只是低声道：“……谢谢依依。”
　　“哎呀，依依你偏心！我也要！”林薇见状，立刻凑过来，张开嘴，做出一副等待投喂的样子。
　　余青无奈地笑了笑，看着她那张天真浪漫的脸蛋，心中不免回想起校庆那晚的林薇。
　　但随即又将那些回忆抛在脑后，夹起一块自己觉得味道还不错的照烧鸡块，塞进林薇嘴里，轻笑道：“吃你的吧，话那么多。”
　　林薇心满意足地嚼着，含糊不清地说：“还是依依最好了！”
　　……
　　……

121、晚间（3.2k
　　但这份美好终究是假的，余青心里比谁都要清楚现实的残酷。
　　一天没有彻底战胜符依，她就会一直生活在这种虚伪荒唐的扮演生活里。
　　傍晚，余青结束了一天的课程，也没了早上的那股冲劲，明明是大三，但符依的课程依旧是排的满满的。
　　就连那些余青从来不会关注的医学和心理学的选修课，符依居然都选在了自己的课表里，而且还是线下课，不能用手机挂在那里水课程。
　　真要命，心理学也就算了，堂堂一个学经济的大老板为什么要选医学？
　　难不成要放弃家业去改行学医？
　　符明轩知道这个消息吗？
　　趁着周敏不在的时候，余青偷摸着问了一下林薇，结果林薇也不知道，她之前为了接近符依，打好关系，同样选修的心理学课程。
　　结果去了发现根本不是将那种正儿八经的的心理医生要学的东西，而且披着心理学这层外皮的社会学。
　　整堂课和心理唯一有关系的地方，或许只有一小部分讲解了社交恐惧症，也就是患有社恐的这部分人的心理是怎么样的。
　　但作为一个浅度社恐，余青其实不是很认同课上讲解的那些观点。
　　就比如说，那个老师说社恐其实也是一种自卑的表现，余青虽然自认为自己不是什么开朗的人，对自己以前的现状也颇有些不满。
　　但说是自卑，那的确是有点过了。
　　所以，余青很是直接地在心里给这节课打上水课的标签，后面老师讲的时候，她表面上是在听课，实际上是在桌子底下按住林薇那不老实的小手。
　　哪怕林薇之前跟她说过，她对于符依的那些亲密行为都是想要拉进关系的无奈扮演行为。
　　但余青表示这种事情还是有待思考。
　　她总觉得林薇那种贴上自己的行为不像演的，说不准等自己一个松懈，就被她直接拿下。
　　毕竟小说里都是这么说的。
　　只不过如果余青是男主，那女主就不会，也不可能是林薇。
　　她不喜欢林薇这种心机深沉的女生，因为余青觉得自己玩不过她，在一起的话一定会被耍的很惨。
　　相比之下，符依就好上不少。
　　虽然符依之前刚认识的时候也喜欢逗她，而且还不是开个小玩笑那种。
　　参加校庆这种事情也能开玩笑，要不是余青最后顺嘴问了一下江子临，只怕是最后站到舞台前都不知道自己被被学妹耍了。
　　按理来说，这种行为应该会让余青感到讨厌，从而远离才对。
　　但没办法，符依长得太符合余青的审美了，清冷的黑长直美少女大小姐，余青哪怕在脑海中幻想的时候，都很少会一下子加上这么多元素。
　　现在的社会都提倡用道理讲话，但符依的那张脸就是道理。
　　不然余青也不会这么执着的去幻想尝试，直到现在，初步成功夺取了符依的生活了。
　　时间回到现在，余青和林薇一起回到书香苑的公寓，周敏因为没有选修心理课，便先一步回来了，一个小时前发消息说她要做饭，顺便还问了余青两人想要吃什么。
　　余青自然是按照之前林薇告诉她的那些菜品报给周敏，这不算什么要紧的事情，便不需要过多赘述。
　　而晚餐过后，真正的“功课”才刚刚开始。
　　天色已晚，书房里只亮着一盏温暖的台灯。
　　余青坐在宽大的红木书桌后，面前摊开着新的需要处理的文件，耳朵里塞着那个微型耳麦，从中传出符依对于这些文件的各种意见。
　　“这份是下个季度市场推广的预算申请。”余青拿起桌上的纸张，上面布满了密密麻麻的宋体字，大致扫了一眼，便搞清了这个文件是在说什么。
　　先在自己心中稍作思考，有了大致的思路后，她便低声对着空气说道，手指点着文件上的数字，语气淡淡。
　　“额度比去年同期高了百分之十五，理由是预计竞争对手会有大动作，需要加大投入抢占市场份额。”
　　这报告谁写的？光是一个猜测的理由就写报告来糊弄？
　　数据呢？信息呢？没有相关市场调研来辅助证明吗？
　　现在大学生请个假都要找好两个以上理由以防万一，怎么都工作了，还会有这犯这种低级错误。
　　果不其然，几乎没有经过思考，耳麦里就传来符依那平静无波的声音，挑剔着说道：“理由不够充分。”
　　她淡淡的说了一句，便没了下文，余青便也没多在意，看了两眼后，便准备否决这份申请。
　　但还没等她动手，耳麦里便再次传来符依清冷的声音。
　　“竞争对手的动向有具体情报支撑吗？还是仅仅基于市场部的猜测？去年的推广ROI复盘数据看了吗？”
　　“如果效率没有提升，单纯增加预算只是浪费资源。”似乎是担心余青听不懂她补充这些的用意，便又补充了一句。
　　“让他们补充详细的分析报告，用数据说话。”
　　原来要考虑这么多吗〖〮鸸〗?⑴III⑤弃'（九）留<〠厁洱〆？
　　余青一边听着，一边快速在旁边的便签纸上记下要点。
　　然后便开始在自己的理解基础上，尝试组织驳回的理由和需要对方补充的材料清单。
　　只有遇到不确定的地方，才会再次低声询问。
　　“这个地方，‘优化供应链成本’，具体指什么？有哪些可量化的措施？”余青指了指纸上写了一半的文字轻声问道，也没在意符依能不能通过耳坠看见。
　　“典型的模糊表述，问他们要具体的实施方案，比如与哪几家供应商重新谈判了？预期降幅是多少？物流路径优化方案有没有？不能只有一个空泛的目标。”
　　余青暗自在心中点了点头，将这些或许在未来会有用的记忆记在脑海之中，理解透彻后，便开始投入到下一份文件之中。
　　这样的“夜课”一上就是持续一两个小时。
　　过程也并不轻松，符依似乎把余青当成了自己的学生，要求极其严格，言语里也时常带着刺。
　　但余青却能感觉到，自己对这些商业文件的理解确实在一点点加深，至少今天处理文件的时候，不再像最初那样完全抓瞎。
　　赵晴交给她的虽然大多都是纸面知识，但有了这几次符依的辅导学习，余青也算是可以将这些死知识粗浅地运用审批文件之中，偶尔也能自己处理好一些不算复杂的文件。
　　这让符依有些啧啧称奇，用她的话来说，就跟看到自己养的哈士奇不拆家了，跑到书房里用两只狗爪练起书法来。
　　虽然很形象，但余青显然是不会喜欢这种稀奇古怪的比喻的。
　　在心中默默地给符依记下这一笔后，等着日后有机会好好让她感受感受来自余青的恐怖大手。
　　话费了两个小时，余青才终于完成了这些文件和学校里的作业，忽视掉耳麦里传出的调戏话语，从木椅上站起身好好的活动一下。
　　离开书房，走进客厅。
　　周敏此时还在那里处理一些后续的工作，似乎是看到余青出来，在余青走近之前，她便抬起了头。
　　“依依？是做完了吗？”周敏轻声问道，自从昨晚和今天余青的亲近接触后，她的声音也愈发的自然，喊起依依来也越发的频繁，几乎快要到了每句话都要带上一个依依。
　　看看，符依都把孩子憋成什么样了。
　　暗自在心中摇了摇头，余青也不打算帮符依做些什么，周敏被她压抑成现在这副样子，正好给了余青趁虚而入的机会。
　　“嗯，做完了，还挺累的。”余青揉着脖子，很自然地走到周敏坐的沙发旁，挨着她坐下，身体软软地靠向她的肩膀。
　　“敏敏～，借我靠一下，充充电。”
　　周敏的身体先是微微一僵，随即慢慢放松下来，甚至调整了一下坐姿，只为了让余青靠得更舒服些。
　　她没有说话，只是任由余青靠着，空气中弥漫着一种静谧而温馨的气息。
　　“呵。”耳麦里传出一声轻笑，余青也没听出这道笑声包含了什么情绪，但想必不会是什么开心的情绪就是了。
　　这时，林薇也从厨房里走了出来，手里端着切好的水果，看到余青，立即双眼放光，蹦蹦跳跳地过来，一屁股坐在余青身边。
　　看到余青躺在周敏身上，几乎没有犹豫，放在果盘，自己也打算躺在余青身上，搞得余青也顾不上〚 琉〵盈（七）⑴二@~ 8私:私P罢继续策反周敏，匆匆坐起身子，伸出手想要挡住林薇。
　　但最终的结果却是，余青伸出的小手几乎没能起到任何阻挡的作用，刚建立起的防备直接节节溃败，要不是余青反应快，及时站了起来，躲过了林薇的飞扑。
　　只怕是又成了两人的肉夹馍。
　　“啧。”
　　余青刚一站稳，就听到耳边传来一道轻啧声，她看向林薇，见她没有太大的反应，便下意识以为这是符依的啧声，心中不免稍微有些愉悦。
　　然而，事情却还没完。
　　“依依～不要动哦，乖乖地，让我喂给你吃～”
　　没能扑倒余青，林薇便换了一种行动，用叉子叉起一块苹果，非要喂到余青嘴里。
　　喂完之后，就赖在余青另一边，抱着她的手臂，叽叽喳喳地说些无关紧要的话。
　　美其名曰“给依依放松大脑”。
　　为了配合她的表演，余青只能装作被她逗笑，无奈地任由她在自己面前瞎闹腾。
　　这些余青只在小说里看过的女生之间自然而然的贴贴和亲近，不知何时，逐渐成了公寓里的常态。
　　余青从一开始的些许不自在，到后来也慢慢习惯甚至开始享受这种温暖放松的氛围。
　　只不过，她知道，这平静温馨的表象之下，依旧暗流涌动。
　　符依还在郊区等待时机，符明轩的威胁并未解除，林薇的目的成谜，周敏的忠诚也并非毫无条件。
　　任重而道远啊。
　　看着身边两个神态各异的美少女，余青心中莫名地产生一抹悲凉。
　　……
　　……

122、夜话（3.2k
　　如果说以前余青对符依的生活有多向往，那么现在，现实给她的反差就会有多大。
　　预想中的美妙滋润的大小姐生活没体验到，反而成功在大学毕业之前，就体验到了九九六的社畜生活。
　　余青以前在网络上看到过吐槽那些被包装的精致女总裁的视频，当时还有些不以为然，觉得都已经当上董事长了，还能有多苦。
　　直到这周一的早上，周敏把写的满满当当的日程表递给她的时候，余青才真正的意识到所谓的董事长这个名词所代表的含义。
　　这一周所有的空闲时间基本上都被各种各样的事情塞满。
　　视频会议，线下会议，各方各面的规划拓展，以及数不清的琐事，和上周还算的悠闲生活比起来，简直是一个天上，一个地下。
　　问了周敏才知道，原来是上周符依为了坑符明轩一把，把大部分不怎么紧急的事情都推到了这一周，这才导致余青这一周基本上没有什么休息时间。
　　就这样日复一日的工作，一周的时间，很快就在这种几乎没什么区别的日常事件中度过。
　　但真要说讨不讨厌，后不后悔，余青肯定是没有这方面的情绪的。
　　能得到这个梦寐以求的身体和身份，已经是她所追求的极限，再多的苦，也不过是成功路上的绊脚石罢了。
　　“所以，这和你跑我这里来有什么关系？”符依躺在床上，手中捧着余青带过来的漫画书。
　　手中的书页停在第二页，讲的是小白花女主黑化重生逆袭的故事，上面是反派女配把女主压在墙角，是一本百合漫画。
　　从拿到书开始，符依已经有半个小时没有翻过了，就这么一直饶有兴味地看着书桌前伏案苦读的余青。
　　相比于这些虚假的童话故事，她更喜欢看眼前活生生的乐子。
　　“切，你还好意思说，要不是你之前把周敏性格压的太死了，她现在也不会因为我露出一点亲近的意思，就开始越来越频繁地缠着我嘘寒问暖。”批阅完最后一份文件，余青如释重负地松了口气，整个人靠在椅背上，脑袋后仰，披散的长发一直拖到地上，整个人都散发出一股可怜兮兮的气质。
　　“本来只有个林薇还好，现在又多了个周敏，天天把我当什么宝贝一样看着，没地方去，就来你这里躲躲。”
　　“不过…”
　　她就这样倚着，然后像是突然想起什么，突然扭头看向符依，蹙着眉头，狐疑地问道。
　　“你真的不是故意被我抓住，然后借着这个机会，让我给你办事，自己躺在这里休息吧？”
　　“这个问题你今天已经问过我四次了。”符依无奈地摇了摇头，似笑非笑地看着余青，那种关爱傻瓜的眼神让余青无趣地转过头去。
　　“你管我？反正我们现在已经结下梁子了，怎么说你你都给我受着。”仗着自己辛辛苦苦忙了一个星期，余青现在是一点也不顾着符依的情绪。
　　虽说这般后果都是自己想要成功达成目的所必须要经历的事情。
　　但人在受气的时候，就很难会去思考自己的问题，往往会从别人身上寻找问题，从而让自己的负面情绪得以宣泄。
　　符依也知道余青心里有怨气，看着她摆出这副受气小媳妇一样的神情，她反而出奇的平静，甚至于心里那股想要捉弄余青的想法也越发强烈起来。
　　两人就这样达成了一种心照不宣的默契，一个愿打，一个愿挨，就是其中是否有某个人心中不怀好意，就不得而知了。
　　倚着倚着，余青突然想起来一个问题，她有些古怪的思考着，然后上下打量着符依，最终还是犹疑地开口问道。
　　“我突然想起来一件事。”看着符依那静待下文的表情，余青脸上的古怪之色更甚。
　　“说起来，你是不是已经快一个多星期没有洗澡了？”
　　直到刚才，余青处理完工作，感到浑身疲惫，想要洗个澡好好放松一下时，才突然想起来，同样需要洗澡的，似乎不止她一个。
　　“嗯？原来你是完全没有想到这件事情？”
　　这下轮到符依有些惊讶了，她以为余青把自己锁在这里，就是为了让她体验那种生活不便的苦恼，这其中自然也包含了长时间没办法洗澡的困扰。
　　但现在看来，这个观点似乎有待考量了。
　　“所以你真的一个多星期没洗澡了？”余青自然是不在意符依语气中的惊讶，这么长时间以来，符依什么样的嘲讽她没有听过。
　　相比于那些不痛不痒的东西，她现在更好奇符依是不是真的一个多星期没洗过澡了。
　　“关你什么…”符依无趣地扭过头去，准备继续看手中这本更加无趣的童话书籍。
　　“你要是不洗澡的话，那我可得离你远一些，妈妈不让我跟不爱干净的孩子玩。”余青轻笑着开口说道，虽是嫌弃的话语，但是个人都能听出来其中的玩笑意味。
　　毕竟这也是她的疏忽，光想着限制住符依的行动，却没有帮她考虑到生活里方方面面的小事情。
　　说好了符依帮自己，她就提供良好的住宿，结果却做的丢三落四的。
　　食品方面，余青按照符依的要求，买了不少她爱吃的速食食品，包括一些面包水果之类的。
　　偶尔在和符依的聊天里，也会问问她想吃什么，然后自己过去的时候顺便带过去。
　　这一周下来，这个小洋房余青也来过不少次，她反而一直没想起来符依的洗漱问题，每次都是来了待一会儿，和符依拌拌嘴，看能不能从她嘴里挖出一点有用的消息。
　　明明针锋相对的敌人，但在几次接触下来，两人的关系反而还和睦了下来，至少表面上是这样。
　　想到这里，余青的笑容带上了一丝歉意，配合那张漂亮的脸蛋，让人看到了，实在升不起一丝责怪的念头。
　　“学长，你是小孩吗？这么关心我，要不要和我一起去洗洗？”符依本想干脆拒绝回答，但看到余青这副笑意盈盈的样子，看着自己的那张脸露出这般柔和的笑容，下意识地将还未说完话语止在心里，换成了这句不那么有距离感的回答。
　　说完之后，连符依自己都有些愣神。
　　“行啊，我本来就打算洗个澡，这间房子也有浴室，只要你愿意的话”余青平淡的回复着，注意力已经转到了手机上。
　　看她那无所谓的表情，显然是越已 尔jiu琦轳jiu伊3玐刘没把符依的话当真。
　　听到余青的话，符依才回过神来。
　　脑海中不由浮现出两个“符依”坦诚相见的画面。
　　她看着余青不知何时已经收回了看向她的目光，仿佛刚才的歉意只是做个样子给她看。
　　余青现在整个人都缩进了那张体型偏大的木椅上，两条大白腿弓在身前，抱在手臂之间，小脑袋枕在上面，两只手捧着手机，两只眼睛一眨不眨地盯着屏幕，似乎是在和什么人聊天。
　　“学长在和谁聊天？”抛开脑海中那些稀奇古怪的情绪，符依重新看向余青，好奇的问道。
　　虽说被忽视，但符依并没有产生什么不好的情绪，看到余青那有些麻烦的神情，心中反而升起了一丝好奇。
　　“苏清阮。”余青下意识地回答道。
　　“我的那个室友兼房东…”她本想和符依介绍一下，但话说一半，又突然想起来，按照符依的性子，之前调查自己的时候，大概已经把自己的那个房东给顺便调查了一遍。
　　“刚才她打了个电话，那时候我在批改文件，手机也设置了静音，就没接到，刚刚打开手机才注意到。”余青自顾自地解释着，也没关心符依到底想不想听。
　　“刚刚发了消息去问，才知道她看我已经一个多星期没去房子住了，出于房东的责任，来询问一下我的情况。”
　　她看了一眼符依，见她还在听着，便继续说道。
　　“老实说，经历了上周那么多事情，我的确把租房那边的事情给忘掉了，这一周又忙成这样，我根本没有心思去关注那些。”
　　“那学长准备怎么办？退租吗？以现在这副样子去的话…”符依听了个开头，就明白余青现在在愁什么了，相比于提提建议，她更想继续看余青这副愁眉苦脸的样子。
　　“至少人家可能会看在你是个美少女的份上，不会追问问什么来退租的不是“余青学长”哦～”
　　“就知道你没什么好话，真是白费功夫跟你说这么多了。”余青翻了个白眼，继续将自己的注意力放在了眼前的聊天上。
　　按理来说，如果余青长时间不在租房里住的话，房东只要正常关心一下就可以了，至于是不是出了什么问题，其实也牵扯不到苏清阮。
　　最多等租房日期到了，找人把余青的东西给搬出去。
　　但现在问题就是。
　　因为一些原因，苏清阮的出差提前结束了，要离开江州了。
　　她告诉余青，如果余青想要继续住，那就找她签一个新的合同，大致的内容就是保证一个人在房子里的时候，不准造成多大的损失，也不允许外租给别人之类的。
　　但问题是，余青现在这个样子，显然是没办法去以余青的身份去签合同了。
　　所以，留给余青的其实只有一条路。
　　就是退租。
　　但紧随而来的又是另一个问题。
　　退租这种事情，要不要本人到场？
　　余青不太清楚这方面的事情，去问豆包，结果豆包分析一堆，最终还是告诉她要考虑房东的打算。
　　所以，余青现在只能等着苏清阮发来她的看法，就连刚刚与符依嬉闹的话题，也被她暂时抛到脑后。
　　……
　　……

123、共浴（7k
　　余青也不知道自己在那种焦躁的情绪中等了多久，就在她准备先去做些其他事情的时候，手机屏幕上才终于跳出苏清阮的消息。
　　“退租的话，不用本人一定到场，找个信任的人代签一下解约协议就行。”
　　看到这段话，余青心里那块悬着的石头稍稍落了些，指尖飞快地敲打着屏幕，很快就编辑好了要说的话：“好的，那我明天让我女朋友过去一趟可以吗？她刚好有空。”
　　发送完毕后，她有些心虚地瞥了眼床上的符依。
　　把符依说成是自己的女朋友，这谎撒得可谓是临时起意，但偏偏眼下余青也想不出什么更稳妥的说法。
　　总不能告诉苏清阮，自己变成了另一个人，还是变成了赫赫有名的符家大小姐符依？
　　而且自己现在这副模样根本没法说自己是余青的什么亲人。
　　毕竟户口本上就没有符依这一号人。
　　让林薇她们去，余青自己也不放心，这种把自己的事情交给别人来办的处理方式，如果是以前没什么顾虑的余青，估计不会觉得有什么。洱疑〡（三〭）污⒎酒溜、sa〰n亻尔
　　但现在不一样了，余青更希望所有的决断都由她自己来进行。
　　这一次，苏清阮那边回复得很快。
　　“可以，让她带上你的身份证复印件和租房合同就行，对了，你那女朋友……是上次来这里住了一晚上的女生？看着挺漂亮的。”
　　余青愣了一下，才反应过来苏清阮说的大概是校庆那次自己刚变成符依时，从房间里出来被撞了个正面的事情。
　　当时苏清阮就坐在她的面前，想要看清符依的脸并不是什么难事。
　　倒是没想到，当初的一个失误，反而在今天起到了意想不到的效果。
　　“嗯，就是她。”余青顺水推舟地应了下来，心里暗自庆幸没露馅，继续发消息感谢道。
　　“那麻烦你了，清阮姐，明天我让她联系你。”
　　“不客气，都是朋友。”
　　结束聊天，余青松了口气，将手机扔到桌上，然后伸了个大大的懒腰。
　　骨骼舒展的声音在安静的房间里格外清晰，带着一种卸下重负的慵懒，这份舒爽让余青忍不住发出轻哼。
　　处理完这件突发事件后，她转头看向符依，准备继续借着刚刚的话题继续聊下去，却发现符依不知何时已经放下了那本漫画，侧躺在床上，背对着她，似乎已经睡着了。
　　长发如墨，散落在白色的枕头上，勾勒出柔和的肩线，在柔和暗黄的灯光下，平日里的那种锐利和疏离似乎有所减弱，倒添了几分难得的静谧。
　　房间里只开了盏床头的暖光灯，昏黄的光晕落在符依身上，像给她裹上了一层朦胧的纱。
漆貳傘龄④-&>久霓san⑷　　这么早就睡了？
　　余青看着她的背影，心里微微有些诧异，看了眼时间，也才刚到八点而已，这种健康的作息，在符依身上可是一点都不常见。
　　不过也是，工作什么的都让自己做了，符依除了看看余青给她带的书，的确没什么能做的了。
　　见符依不搭理自己，余青也没了继续留下的兴致，虽然回去后要面临两个室友的贴贴，但现在工作已经完成了，也没有事情要做，贴一会就贴吧。
　　将桌子上的文件什么的东西都收拾好塞进背包里后，余青便准备离开这里。
　　而在将背包挎在肩上后，她最后看了一眼符依，突然就想起了刚才自己和苏清阮交涉时，符依似乎说句“要不要和我一起去洗洗”来着。
　　余青当时只当是句玩笑，没往心里去，可现在静下心来，又想起了林薇之前和她说过的话。
　　符依从不会跟别人一块洗澡。
　　林薇跟着符依那么久，这话的可信度不可谓不高。
　　一个从不爱与人共浴的人，却主动说出那样的话……
　　是随口调侃，还是另有别的意思？
　　余青的心思瞬间活络起来，原本因为处理完苏清阮的事而放松的神经，又被一股莫名的兴致勾了起来。
　　她看着符依的背影，眼神里渐渐染上几分促狭的笑意。
　　反正现在也没什么急事要处理，不如……
　　逗逗她？
　　整天摆出一副高高在上的样子，就是不知道脱光光了后，会不会还是那副泰然自若的表情。
　　刚刚自己因为忙了一个星期，心中产生了一些不满的情绪正好也可以借着这里机会好好发泄一下。
　　这个念头一旦冒出来，就像藤蔓一样迅速缠住了余青的思绪，让她无法拒绝。
　　想到就要做到，她轻轻地放下背包，然后蹑手蹑脚地来到床边，尽量不发出声音，目光在房间里逡巡片刻，最终落在了靠墙的那个衣柜上。
　　之前为了方便符依换衣服，余青让程清欢按照符依的尺码购买了一堆衣服，后面她自己也买了不少，全都搬到了这个房间的衣柜里，而其中自然也包括一些贴身的内衣。
　　余青走到衣柜前，轻轻拉开柜门。
　　柜子里的衣物叠放得整整齐齐，和符依房间里的衣柜里摆放十分相似，很显然，符依有好好收拾过自己的这个新的衣柜。
　　在一堆素雅的衣物里翻找了几下，余青最终拿出一套白色的棉质内衣，内衣放在手里，轻若无物，上面散发着符依身上的那股只喜欢清香。
　　“……”
　　怪了。
　　怎么感觉我现在的行为跟个偷内衣的猥琐小偷一样？
　　明明我现在也是美少女来着。
　　脑海中没由来的冒出一些稀奇古怪的想法，甩了甩脑袋，余青将这些念头都抛在脑后，继续轻手轻脚地回到原地。
　　只是，在她拿着衣服回到床边时，符依似乎被惊动了，微微动了动肩膀，却没有转过身来。
　　悬着的心稍稍放下了一些。
　　余青将内衣放在床沿，故意发出轻微的布料摩擦声，然后屏住呼吸，观察着符依的反应。
　　不负期待，符依终于缓缓转过身，眼神带着被吵到的不耐。
　　她看向余青，又看了看床沿的白色内衣，眉头微蹙，语气里带着几分不解：“你拿这个出来做什么？”
　　就等你问这个了。
　　余青强压下心头那点异样的感觉，脸上挂着无辜的笑容：“当然是给你洗澡用的啊，总不能洗完澡还穿脏衣服吧？”
　　听到余青的话，符依的眉头皱得更紧了：“我什么时候说要洗澡了？”
　　“刚才啊。”余青眨了眨眼，故意拖长了语调，笑嘻嘻地回道：
　　“你问我，‘要不要和我一起去洗洗’，我答应了哦，难道学妹忘了？”
　　被提醒后，符依这才想起自己随口说的那句话，当时不过是看到余青那副笑意盈盈的样子，一时兴起的调侃，哪想到她会当真，还记到了现在。
　　她眼底闪过一丝无奈，刚想开口反驳，却见余青已经转身走出了房间，只留下一句轻飘飘的话：“你等着，我去准备一下。”
　　符依看着空荡荡的门口，眼神复杂。
　　她倒是想拒绝，可以余青那股子想找自己乐子的决心，自己就算拒绝，恐怕也会被她半强迫地拉去洗。
　　更何况……
　　她确实已经一个多星期没好好清洁过了，虽然身体没什么异味，但那种黏腻感确实不太舒服。
　　罢了，洗就洗吧。
　　符依闭上眼，心里却暗自提防着，想都不用想，余青现在这副殷勤的样子，绝对没安什么好心。
　　没过多久，余青抱着一个很大的木质澡盆走了进来。
　　那澡盆看着有些年头了，边缘打磨得光滑圆润，正好能容纳一个成年人舒适地坐进去。
　　她把澡盆放在房间中央，又转身出去，来来回回几趟，抱进来四个热水瓶。
　　“哗啦——”
　　在符依复杂的目光中，余青拧开第一个热水瓶的盖子，将热水倒进澡盆里，蒸腾的热气瞬间弥漫开来，带着一股淡淡的水汽清香，驱散了房间里的沉闷。
　　接着是第二个热水瓶，直到澡盆里的水没过盆底约摸半尺深，她才停了下来，又把第三个热水瓶里的水倒进旁边一个稍小些的脸盆里。
　　做完这一切后，余青又走到空调前，把模式调到制热，温度定在二十六度。
　　暖风吹出来，很快就驱散了房间里残留的些许凉意，让整个房间都变得温暖起来。
　　“好了，可以开始了。”
　　万事俱备，只欠东风。
　　余青拍了拍手，脸上洋溢着灿烂的笑容，几步走到床边，伸手就要去拉符依。
　　符依下意识地往回缩了缩，眼神警惕地看着她，语气冰冷地呵斥道：“你想干什么？”
　　“当然是帮你洗澡啊。”余青的语气异常的理所当然，那种看乐子的笑容在她的脸上就没有下去过。
　　“你手脚不方便，总不能自己洗吧？”
　　符依看着她那双亮晶晶的眼睛，里面明晃晃地写着“不怀好意”四个字。
　　她试图保持冷静，为自己争取更多的主导权，拒绝道：“不用，我自己可以……”
　　然后，话还没说完，余青已经不由分说地拉住了她的胳膊。
　　符依的手臂很细，皮肤细腻得像上好的瓷器，在暖光下泛着柔和的光泽。
　　余青的手指触碰到她手腕上的皮肤，只觉得一片温热细腻，像碰到了一块暖玉。
　　两只洁白的藕臂纠缠在一起，乍现无限的春光。
　　“别挣扎了，反抗无效哦。”虽然余青的力气没有符依大，但耐不住符依此时并没有什么反抗的打算，就这么被半拖半扶地从床上拉了起来。
　　符依身上还穿着那件宽松的家居服，脱起来十分方便。
　　余青站在她面前，隐晦的打量了一样，虽然两人身高差不多，身体也几乎一模一样。
　　但此刻或许是符依被束缚了太久，身形显得有些单薄憔悴，倒让余青生出了一种自己在照顾易碎品的错觉。
　　“那个……我帮你脱衣服？”已经到了临门一脚，余青反而停了下来，语气中带着点试探，眼神却毫不避讳地落在符依的衣服上。
　　怎么看都是故意让符依体验这种不上不下的感觉。
　　符依的脸颊微微泛起一丝红晕，不是羞涩，更像是被气的。
　　她活了这么多年，还从没被人这样“伺候”过洗澡，更何况对方还是个占据了自己身体和身份的“小偷”。
　　她冷冷地瞪着余青，颇有些咬牙切齿地意味，恨恨地说道：“放手，我自己来。”
　　“哎呀，别客气嘛。”想要的效果已经达到，余青便不再犹豫，一点不管符依的反抗，纤长的手指已经灵活地解开了家居服领口的扣子。
　　一颗颗圆润的珍珠纽扣被解开，露出符依纤细的脖颈和精致的锁骨，像剥壳的荔枝，白皙得晃眼。
　　符依的身体瞬间僵硬了，下意识地想抬手阻止，却因为手腕上不知何时戴上的手铐而动弹不得。
　　什么时候？
　　难道是刚刚纠缠的那会？
　　双手被锁住，她只能眼睁睁地看着余青的手指在自己胸前游走，解开最后一颗扣子，将家居服轻轻褪到肩膀上。
　　温热的空气包裹住裸露的肌肤，带来一丝微痒的感觉。
　　符依的呼吸有些急促，不是因为羞怯，而是因为这种被掌控的感觉让她很不舒服。
　　她偏过头，避开余青的目光，声音冷得像冰：“余青，适可而止。”
　　这是她第一次直接地说出余青的名字，很显然已经是动了真怒。
　　但余青可不管这些。
　　说是动怒，却没有反抗的行为，那就是还没有触碰到底线。
　　整天消遣自己，就要做好被自己消遣回去的准备。
　　“我这不是在帮你吗？”余青的声音里带着笑意，手上的动作却没停。
　　解开手铐后，她小心翼翼地将家居服从符依身上完全脱下，只留下贴身的衣物。
　　在这个期间符依同样没有反抗，连她自己都不知道为什么。
　　“……”
　　不，或许她差不多知道是因为什么。
　　符依的身材很好，是那种匀称而不失曲线的美，肌肤白皙，没有一丝瑕疵，像精心雕琢的白玉雕像。
　　哪怕自己也拥有这样的身体，在看到符依几乎赤裸的站在自己身前时，余青还是不可避免地心里暗自心动。
　　余青看着她脚踝上那串精致的脚链，金属的光泽在暖光下闪烁着，与白皙的肌肤形成鲜明的对比，莫名地有种禁欲的美感。
　　她定了定神，压下心头那些乱七八糟的想法，扶着符依走到澡盆边，轻笑着说道：“进去吧，水温应该刚好。”
　　翻了一个白眼，符依深吸一口气，努力忽略掉余青那道过于灼热的目光，小心翼翼地跨进澡盆里坐下。
　　温水瞬间包裹住身体，带着沁人心脾的暖意，驱散了身体里的疲惫和黏腻感，让她忍不住舒服地轻叹了一声。
　　看到她放松的样子，余青也松了口气，拿起旁边小盆里的毛巾，沾了些热水，拧干后递到符依面前：“先擦擦脸？”
　　符依没接，只是抬眼看了她一下。
　　余青也不勉强，自己拿着毛巾，轻轻擦拭着她的脸颊。
　　符依的皮肤很敏感，毛巾擦过的时候，她微微瑟缩了一下，长长的睫毛像受惊的蝶翼般颤动着。
　　“喂，你轻点。”符依的声音闷闷的。
　　“知道了，大小姐。”余青笑着应道，手上的动作放得更轻了。
　　她仔细地擦拭着符依的额头、脸颊、下巴，动作温柔得不像平时那个虽然准备搞事的她。
　　这让符依感到一丝疑惑，她本以为余青是借着洗澡的目的来报复她，但却没有想过这样的展开。
　　温热的毛巾带着水汽的清香，擦过皮肤时有种舒服的暖意。
　　符依起初还有些抗拒，但渐渐地，也就放松了下来。
　　她看着余青专注的侧脸，灯光在她脸上投下柔和的光影，长长的睫毛垂着，神情认真得有些过分。
　　这个想要夺走自己一切的小家伙，此刻却在耐心地为自己擦脸。
　　这种感觉很奇妙，像一杯加了糖的苦咖啡，苦涩中带着一丝难以言喻的甜。
　　“好了，脸擦完了。”余青放下毛巾，又拿起一块新的海绵，沾了些沐浴露，揉搓出细腻的泡沫，抑制不住嘴角的温柔笑容，柔和的说道。
　　“接下来，擦身体咯。”
　　她的目光落在符依的肩膀上，那里的皮肤光滑细腻，像洁白的玉石，让人移不开眼。
　　余青拿着海绵，轻轻按了上去。
　　“唔……”符依的身体瞬间绷紧了，像被烫到一样。
　　“怎么了？弄疼你了？”余青停下动作，有些疑惑地看着她。
　　符依摇摇头，咬着唇没说话，只是眼神里的警惕又多了几分。
　　将这一点发现记在心里，余青挑了挑眉，心里的恶作剧因子又活跃起来。
　　她故意放慢了动作，用海绵在符依的肩膀上轻轻打圈，泡沫随着她的动作不断增多，像一层柔软的云朵。
　　“你看你，都脏成什么样了。”余青故作嫌弃地说道，但嘴角的笑容一直都没下去过。
　　“再不给你好好洗洗，都要发霉了。”
　　符依被她气得不轻，偏偏又动弹不得，只能任由她在自己身上胡作非为。
　　她能感觉到余青的手指偶尔会透过海绵触碰到自己的皮肤，那触感很轻，却像电流一样，让她的心跳莫名地快了几拍。
　　余青一边擦着，一边有一搭没一搭地跟她聊天：“说起来，学妹你以前洗澡是不是都有人伺候？我看小说里的大小姐都是这样。”
　　符依闭着眼，懒得理她。
　　“你说，要是周敏知道我现在在给你洗澡，她会不会吓掉下巴？”余青笑得更欢了，说个不停：“她肯定想不到，她心目中无所不能的依依大人，现在只能坐在一个小木盆里，连洗澡都要别人帮助。”
　　听到余青口中的“依依大人”，符依产生一股莫名的情绪，在这股情绪的催动下，终于忍不住开口了，语气带着浓浓的嘲讽：“你也就这点出息了。”
　　“能让符大小姐无可奈何，我这点出息也够了。”余青不以为意，手上的动作却没停，慢慢地往下擦到手臂。
　　符依的手臂很细，却不是那种无力的纤细，而是带着一种柔韧的美感。
　　余青的动作很轻柔，像在抚摸一件珍贵的艺术品，泡沫顺着手臂滑落到水里，泛起一圈圈涟漪。
　　“对了，明天我要去苏清阮那里退租，用你的身份。”
　　玩着玩着，余青突然想起正事，想着说出来让符依也高兴高兴，便继续含笑着说道：“我跟她说，你是我女朋友。”
　　符依微微睁开眼，像是没听清，疑惑地看着她：“你说什么？”
　　“我说，你是余青的女朋友。”余青重复了一遍，语气轻松，似乎一点都没有考虑到这样做的后果。
　　“不然怎么解释你替我去退租？总不能说你是我亲人吧？”
　　闻言，符依的脸色有些沉了下来，眼神里像是结了冰：“学长～，你是不是觉得耍我很有意思？”
　　“哎呀，别生气嘛。”见符依情绪有些波动，余青轻笑着安抚道：“就当是演戏嘛，演完就完了，苏清阮人挺好的，不会在这种事情上问太多的。”
　　也不知道是不是接受了这个说法，符依轻声“嗯”了一声后，便再次闭上眼睛，显然是不打算继续搭理余青。
　　余青看着她气鼓鼓的样子，觉得有些好笑，又有些莫名的可爱。
　　见符依不打算聊这个，她没再继续这个话题，转而专注地帮她清洗身体，然后继续根据自己平日里探索出来的敏感部位，一个又一个试过去。
　　温水不断地流淌，泡沫不断地产生又消散。
　　房间里很安静，只有水流声和两人偶尔的交谈声。
　　暖风吹拂着，带着水汽的温暖弥漫在空气中，形成一种奇异的静谧氛围。
　　余青的动作很认真，从肩膀到手臂，从胸口到腹部，每一个地方都清洗得干干净净。
　　考虑到符依可能接受不了，为了不彻底激怒符依，她便刻意避开了那些过于私密的部位，但依旧专注地清洁着身体的其他敏感部位。
　　乐此不疲。
　　只为了让符依忍不住发出别扭的轻哼，看到她满面羞红的脸庞。
　　符依起初还有些抗拒和别扭，但渐渐地，也就习惯了。
　　她看着余青低垂的眉眼，看着她额角渗出的细密汗珠，看着她认真的样子，心里那点怒气不知何时已经消散了，取而代之的是一种复杂的情绪。
　　上一个给自己洗澡的人……
　　“……”
　　算了，不想这些了。
　　符依止住内心发散的思维，继续看向身前的余青。
　　说起来，这个小家伙和自己明明是敌对的，应该是互相算计才对，可此刻，却在这样一个狭小的空间里，进行着如此亲密的接触。
　　但却让符依产生不了太多抗拒的情绪。
　　要知道，自从那件事情往后，她便下意识地拒绝任何人的亲密接触，更别谈现在这般一起洗澡了。
　　这种感觉很矛盾，像一团缠绕的线，理不清，剪不断。
　　“好了，差不多了。”余青拿起干净的毛巾，准备帮符依擦干身体。
　　而就在这时，符依突然伸出手，一把抓住了余青的手腕，她的力气很大，抓得很紧，余青甚至能感觉到她指尖的微凉。
　　“你干什么？”余青吓了一跳，疑惑地看着她。
　　符依抬起眼，眼神深邃，像一潭不见底的湖水。
　　她没有说话，只是用力一拉。
　　“啊——”
　　余青猝不及防，身体失去平衡，一下子跌进了澡盆里。
　　冰冷的衣料瞬间被热水浸透，紧紧地贴在身上，勾勒出她玲珑的曲线。
　　温热的水溅起，打湿了她的头发和脸颊。
　　“符依！你疯了？！”
　　余青又惊又气，挣扎着想站起来，却被符依死死地按住了肩膀。
　　符依看着她狼狈的样子，脸上终于露出了一抹计划得逞的笑容，那笑容里带着一丝狡黠，一丝调皮，还有一丝不易察觉的释然。
　　“你不是说要一起洗吗？现在，如你所愿。”
　　她可不是什么温顺的兔子，既然不抗拒，那就顺势答应余青给自己洗澡，然后抱着找到机会狠狠吃回去的想法，伺机而动。
　　温热的水包裹着两人，湿漉漉的衣服贴在皮肤上，带来一种奇异的黏腻感。
　　余青看着符依近在咫尺的漂亮脸脸，看着她眼底闪烁的笑意，已经到嘴边的脏话莫名地咽了回去，心里的怒气也突然就消失了，取而代之的是一种哭笑不得的感觉。
　　多大人了，怎么还跟个小孩一样。
　　余青在心中无奈地想着，将自己扮作一个大人，来审视符依的幼稚行为。
　　但她又如何不知道自己的行为何尝不幼稚。
　　在还没有适应的情况下，高压下生活了一周，她需要这种小孩玩闹一样的行为来缓解情绪。
　　就像她说过的那样，只有在符依这里，她才不需要多余的伪装。
　　更何况，只是一起洗个澡而已，她之前可是一个大男人，吃亏的还能是她不成？
　　心中的思绪不断，但现实也只不过是过去了一小段时间。
　　既然身上的衣服全都湿透了，那余青也不矫情，便一股脑全都脱掉，然后顺着符依的意愿，迈步走进了木盆中。
　　只有一人空间的木盆此时却坐下了两人，狭小的空间让余青不得不和符依近距离的靠在一起。
　　她看着符依，符依也看着她。
　　水汽氤氲中，两人的目光交织在一起，带着嗔怪，带着戏谑，带着一丝连她们自己都没察觉到的亲近。
　　……
　　……

124、第一次的接触（4.6k
　　水汽在暖黄的灯光里蒸腾，像一层半透明的纱，把整个房间裹得温温软软。
　　余青刚把湿透的衣服扔到盆外，就被符依用膝盖轻轻撞了一下后腰。
　　“往那边挪挪，挤死了。”符依的声音里带着一丝的不耐烦的意味，指尖却下意识地扶住余青的胳膊。
　　就好像是怕余青没坐稳，真掉进水里一样。
　　余青反手拍开她的手，故意往符依那边挤了挤，荡起的水花溅了对方一脸，看着符依那欲言又止的表情，她满意的勾起唇角，但还是得理不饶人地说道：“没办法呢，这个木盆只有这么点地方，嫌挤的话，只能委屈学妹你出去喽。”
　　虽然嘴上这么说，但余青还是默不作声地将腰往旁边让了让，给符依腾出半寸空间。
　　符依的睫毛上沾着水珠，被灯光照得像一颗颗碎钻，她轻声哼了一声，却没真的起身。
　　澡盆里的水漫到两人腰际，温热的水流随着呼吸轻轻晃荡，把彼此的体温缠在一起，像打了个解不开的结。
　　余青看着符依的侧脸，忽然觉得这人的下颌线长得真碍眼，明明和自己共用一张脸，怎么偏偏她的线条就带着股生人勿近的冷峭？
　　莫名的，她伸手想去捏捏那所谓的冷硬线条，只是指尖刚碰到皮肤就被符依攥住了。
　　“手欠？”符依的指尖冰凉，抓住余青的小手柔若无骨，攥得却很紧，余青能感觉到她指腹上的薄茧，大概是以前练过什么乐器。
　　这一点，那个相机倒是没复刻出来，余青的手指光滑细嫩，看一眼就知道一定是哪家养尊处优的大小姐。
　　“就看看你是不是戴了什么面具，整天冷着一张脸，真是浪费。”余青一边吐槽，一边挣扎着要抽回手，却被符依反剪到身后。
　　温热的柔软贴在后背，带着淡淡的栀子花香，余青的后背一僵，像被烫到似的往里缩，故作镇定地挣扎道：“你这是干什么？快放开我。”
　　结果也很清晰。
　　符依不仅没放，反而把下巴搁在余青的肩窝上，呼吸扫过颈侧的皮肤，带着水汽的湿意，轻轻地在她耳边说道：“呵，学长不是要一起洗吗？怎么这么怕碰？”
　　她的声音里裹着笑，尾音勾得人心里发痒。
　　“还是说，学长其实是害羞了？”
　　“莫名其妙，谁害羞了。”
　　余青的耳朵尖隐隐有些泛红，她猛地往前挣，却忘了两人还在澡盆里，身子一歪差点栽出去。
　　符依眼疾手快地捞住她的腰，两人抱在一起滚了半圈，差点一起摔了出去，溅起的水花打湿了墙纸上的蔷薇花纹，像给那簇花添了层露水。
　　“笨死了。”符依的声音里带着点嫌弃，两只手却把余青搂得更紧了。
　　两人的皮肤贴在一起，温热的水流在中间打着旋，余青能清晰地感觉到符依胸腔里的心跳，和自己的怦怦声叠在一起，像敲起了两面鼓。
　　她突然有点慌。
　　这种近距离的接触太危险了，危险得像走在薄冰上，明明知道随时可能掉下去，却忍不住贪恋脚下那点转瞬即逝的暖意。
　　“别闹了，快点松开。”余青的声音有点闷，脸颊贴在符依的锁骨窝里，那里的皮肤带着沐浴露的甜香，混着水汽钻进鼻腔，让她有点发晕。
　　但她挣脱不开，符依的力气太大，要是针扎的太过强烈，可能会让两人都摔出去，无奈，只得另辟蹊径，试图和符依讲讲道理。
　　“说真的，再闹水都凉透了。”
　　似乎是听进去余青的话，符依轻笑一声，终于松了手。
　　余青松了口气，立刻往旁边挪了挪，与符依拉开半尺距离，然后抓起旁边的海绵胡乱往身上擦，耳朵却一直红到了脖子根。
　　符依看着她的小动作，眼底闪过点笑意，伸手把漂在水面上的泡沫拨到一边，玩味地笑道：“刚才不是挺嚣张吗？怎么现在像只受惊的兔子。”
　　“谁像兔子了！”余青没好气地瞪了她一眼，把海绵往符依身上扔，气恼地说道：“给你洗！洗干净点，省得待会儿穿衣服沾一身灰。”
　　海绵砸在符依的肩膀上，溅起一串小水珠。
　　她没躲，反而拿起海绵往余青胳膊上擦，力道不轻不重，好像真的是在给余青洗澡，一边擦着，一边轻笑着说道：“你这态度，是求我洗澡还是想打架？”
　　“打架？你是小孩子吗？”余青扬了扬下巴，想要做出一个关爱孩童的表情，却在符依的手擦过腋窝时猛地缩起胳膊，下意识打了个寒颤。
　　“等等，我自己来洗…”事情有些出乎意料，余青试图让她回到正轨。
　　看到余青的反应，符依的动作顿了顿，随即像是发现了新大陆，指尖故意往余青的胳肢窝钻，嘴里跟着说道：“哦？学长这里怕痒？”
　　“符依！”余青又气又笑，按照刚才试探得到的敏感部位，伸手去挠符依的腰，动作语速。
　　“真是给你脸了，这么捉弄我，你也别想好过！”
　　狭小的澡盆里顿时炸开了锅。
　　两人你来我往地打闹，温热的水泼得到处都是，泡沫沾在头发上，肩膀上，像落了场轻飘飘的雪。
　　余青被挠的笑得直不起腰，手却没忘死死护住自己的软肋，直到符依的指尖划过她的肋骨，她才像条离水的鱼似的弹起来，不小心撞在盆沿上。
　　“嘶——”余青疼得倒吸一口凉气，捂着腰皱起眉。
　　符依的笑声随之停下，眉头微蹙，立刻凑过来掀开她的手，准备看看具体是什么情况。
　　“撞哪了？让我看看。”
　　当她的指尖触到后腰时，余青下意识地瑟缩了一下，却没躲开。
　　符依的动作很轻，像是在小心翼翼的试探，指尖划过撞红的地方，像在安抚一只炸毛的猫。
　　“疼吗？”她的声音里没了刚才的戏谑，多了点不易察觉的正经。
　　“没事。”余青别过头，不敢看她的眼睛，一个大男人被一个女孩子关心，太丢人了。
　　“皮糙肉厚，撞一下怎么了。”
　　话虽如此，看着符依这副关心的样子，余青心里却像被什么东西轻轻撞了一下，软乎乎的。
　　符依没说话，只是拿过旁边的毛巾，蘸了点温水敷在她的后腰上。
　　温热的触感透过毛巾渗进来，熨帖得让人想叹气。
　　余青能感觉到符依的呼吸落在颈后，很轻，像怕惊扰了什么。
　　房间里突然安静下来，只有水流偶尔流淌的声音，和两人清浅的呼吸声。
　　水汽在灯光里浮荡，把彼此的影子拉得很长，缠在一起分不清你我。
　　“喂。”余青突然开口，声音有点闷，向着符依询问道：“明天去苏清阮那儿，有什么推荐我穿的衣服吗？”
　　符依的动作顿了顿，有些疑惑地看向余青：“什么意思？”
　　“苏清阮好像也是一个大的企业家，从京城来江州出差，说不定以后还以为谈谈合作什么的。”余青拨了拨水面上的泡沫，装作不在意地说道：“她说不定会很看重着装方面的问题，我现在是符家大小姐符依，可不能在别人面前丢了分。”
　　符依有些莫名的轻笑一声，转而更疑惑地问道：“学长之前不是很会搭配吗？把我的身体打扮的花枝招展的，不知道的，还以为孔雀开屏了呢。”
　　“我是怕搞砸了。”余青转过头，正好对上符依的眼睛，眼神中的认真不似作伪：“我跟安娜老师学的不多，那些搭配也只是很粗浅的样式，骗骗路人还好，对于你们应该是入不得眼的。”
　　“更何况，我是以你的样貌身份去交涉，表现的好一点，也不至于让你丢了脸。”
　　符依的眼底沉了沉，像落了片云。
　　她看着余青认真的样子，忽然觉得有点好笑。
　　这个小家伙明明把自己当成阶下囚，却又在这种时候顾虑起这些有的没的，像只护食的小兽，明明竖起了满身的刺，却在不经意间露出柔软的肚皮。
　　“知道了，明天耳麦里教你。”符依别过头，拿起海绵往余青背上擦，嘴角却微微勾起，轻声呵斥道：“真是啰嗦。”
　　海绵擦过脊椎时，余青轻轻“嗯”了一声。
　　符依的力道很稳，带着种让人安心的节奏，像小时候爷爷给自己搓背，温柔得让人想打瞌睡。
　　她莫名地想起自己刚变成符依的时候，每天都活得提心吊胆，怕被周敏发现，怕被符明轩算计，只有在面对符依的时候，才能卸下点伪装。
　　大概是因为，只有在她面前，自己才不用假装成任何人吧。
　　然而，这个念头刚冒出来，就被余青狠狠按了下去。
　　她怎么会有这种想法？
　　她们是敌人，是互相算计的对手，这种莫名其妙的亲近感，不过是对手之间的惺惺相惜而已。
　　“你擦快点。”余青的声音硬邦邦的，带着点刻意的疏离，声音淡淡：“我困了。”
　　对于她这般宛如命令一样的话语，符依没说话，只是加快了手上的动作。
　　泡沫顺着余青的腰线往下滑，没入水里时泛起细小的涟漪。
　　她看着余青后颈的比较短的那些发丝，被水汽泡得软软地贴在皮肤上，像刚出生的绒毛，心里忽然冒出个奇怪的念头。
　　要是能一直这样，好像也不错。
　　这个念头让她自己都吓了一跳，手上的力道顿时重了些。
　　“喂，你轻点！”余青疼得往前一缩，不满地抱怨道：“想谋杀啊？”
　　符依回过神，对于余青的责怪，语气依旧平淡：“抱歉。”
　　说了跟没说一样，
　　余青在心里默默地吐槽着，狐疑地看了她一眼，总觉得这人刚才有点不对劲，可又说不上来哪里不对。
　　她拿起毛巾往符依头上盖，强硬地说道：“该你了，我帮你擦。”
　　毛巾蒙住脸的瞬间，符依的身体僵了一下。
　　余青能感觉到她紧绷的肩膀，像拉满的弓弦。
　　“放松点。”余青的声音闷闷的，隔着毛巾传过去，里面似乎还有一丝笑意：“我又不会吃了你。”
　　她的动作很轻，像对待易碎的宝贝似的，指尖穿过符依的发丝，把泡沫一点点揉开。
　　符依的头发很长，发质细软，在指缝间滑过，像流淌的墨水。
　　余青忽然想起自己以前养过的猫，毛也是这么软，每次摸它的时候，它都会舒服地呼噜呼噜叫。
　　符依大概是不会呼噜的，她只会用冷冰冰的眼神瞪人。
　　余青想着，忍不住偷偷笑了笑。
　　“笑什么？”符依的声音从毛巾底下钻出来，闷闷的。
　　“没什么。”余青赶紧收敛表情，手上的动作却更柔了，按耐住心中的情绪，淡淡的说道：“就是觉得，你头发挺软的。”
　　符依没说话，肩膀却悄悄松了些。
　　余青能感觉到她的呼吸渐渐平稳下来，像风吹过平静的湖面，没有惊起一丝涟漪。
　　她莫名地有点庆幸，庆幸自己刚才没忍住，把符依拉进了这个澡盆里。
　　“好了。”余青把毛巾从符依头上拿下来，看着她湿漉漉的睫毛，像沾了露水的蝶翼，声音下意识变得更加轻柔：“擦干穿衣服吧，水真凉了。”
　　符依点点头，却没动。
　　她看着余青的眼睛，那里映着暖黄的灯光，像盛着两团小小的火焰，把她的影子也映得暖融融的。
　　“余青。”
　　她突然开口，声音很轻。
　　“你有没有想过……”
　　“想什么？”余青朝她凑近了些，鼻尖差点碰到她的额头。
　　符依的话却卡在了喉咙里。
　　她想说什么？
　　想问她有没有想过，她们或许可以不用这样针锋相对？
　　还是想问她，如果有一天，她不再这般容忍余青的冒犯，将她抓住，像她关住自己一样把她也关起来，她又会怎么想？
　　只可惜，这些话太矫情了，矫情得不像她会说的话。
　　“没什么。”符依沉默地别过头，拿起旁边的浴巾，语气再次冷了下来，平静地说道：“走吧。”
　　余青看着她别扭的侧脸，好像心里像被什么东西堵住了，闷闷的，这反而更加激起了她心底的好奇。
　　她知道符依刚才没说完的月%漪$首#发!话里，一定藏着什么，可她也不方便追问，符依这副不想多说的样子，万一自己问多了，把她惹毛了就得不偿失了。
　　余青先爬出澡盆，伸手想去拉符依，却被她避开了。
　　“我自己能行。”符依的声音有点冷，像突然结了层冰。
　　怎么突然又变脸了？
　　余青的手僵在半空，心里那点刚冒出来的暖意瞬间凉了下去。
　　她就知道，刚才的一切都是错觉，这人怎么可能真的对自己放下防备。
　　真是让人白费感情。
　　“随你。”余青的声音也硬了起来，转身去拿衣服，窗户的缝隙中钻进来一阵凉风，吹散了她心底的那些旎檀。
　　“冻死你活该。”
　　符依看着她的背影，心里忽然有点后悔。
　　小家伙不高兴了，以后不亲人了怎么办？
　　她默默地站起身，走出澡盆，拿起自己的衣服，动作不疾不徐，仿佛什么都没有发生过一样。
　　两人背对着背穿衣服，谁都没说话。
　　房间里只剩下布料摩擦的窸窣声，和空调呼呼的暖风。
　　水汽渐渐散去，房间内的布置也逐渐清晰起来。
　　“我走了。”余青率先穿好衣服，拿起背包往门口走，声音硬邦邦的，像冻住的石头。
　　符依没回头，只是轻轻“嗯”了一声，拖着脚链回到床上，拿起柜台上那本童话读物。
　　洗完澡后，符依反而没了困意，闲来无事，便只能拿起不感兴趣的书开始阅读。
　　门关上的瞬间，余青靠在墙上，长长地舒了口气。
　　她告诉自己，这只是一场意外，一场荒唐的闹剧，过了就过了。
　　可指尖似乎还残留着符依头发的触感，柔软得像梦。
　　房间里，符依看着紧闭的门，手中翻到第三页的漫画书再次停止了翻到下一页的进程。
　　她走到窗边，看着余青的背影消失在夜色里，像一粒被风吹走的沙。
　　然后轻轻叹了口气，水汽在玻璃上凝成小水珠，顺着窗缝滑下去。
　　也许，就这样也不错。
　　符依在心里想道。
　　……
　　……

125、搭配
　　清晨的阳光像个不懂看人脸色的乐天派，没心没肺地穿过窗帘缝隙，精准地砸在余青眼皮上。
　　“靠……”
　　余青把头埋进枕头深处，试图抵抗这惨无人道的叫醒服务。
　　昨晚的画面不受控制地在她脑子里循环播放，整整一夜，她都没有睡个好觉。
　　刚一入睡，自己整个人就好像陷入了符依的怀抱里一样，那种新奇而又让人沉溺的感觉，就好像要陷入沼泽一样，每次都让余青瞬间惊醒。
　　蒸腾的水汽，符依近在咫尺的睫毛，指尖触碰皮肤时冰凉的触感，还有那莫名其妙冷下去的氛围……
　　“绝对是阴谋。”余青猛地坐起身，顶着一头乱毛，斩钉截铁地给自己下结论，咬牙切齿的说道：“糖衣炮弹，先给点甜头，让我放松警惕，然后套取我变身的核心情报……”
　　“对，就是这样！”
　　她用力拍了拍自己的脸，试图把心里那点因为符依的亲近而产生的旖旎念头拍飞。
　　敌人就是敌人，哪怕一起洗了个澡，摸了对方的软头发，也改变不了你抢了人家身体还把人家锁起来的事实！
　　余青，你给我清醒一点！
　　在做好充分的心理建设后，她深吸一口气，从床头拿起那个几乎从不离身的微型耳麦戴好。
　　“喂，醒了没？”也许是刚刚睡醒，余青的声音有些沙哑，在她的可以营造之下，隐隐的透露出一些疏离。
　　耳麦那头沉默了几秒，便传来符依一如既往冷静，甚至比平时更淡几分的声音：“嗯。”
　　她轻声“嗯”了一声，然后接着说道。
　　“你睡眠质量似乎很好，呼吸平稳了七小时二十八分钟。”
　　经过了一晚上的时间，符依也恢复的正常，难得没有用那种甜的勾人的声音骚扰余青，让她还有些不习惯。
　　当然，这都不是重点。
　　余青：“……”
　　这种被人全程监控睡眠状态的感觉真是糟糕透了。
　　这家伙不会一夜没睡在那里听着耳机里面我睡觉时发出的呼吸声吧？！
　　她是有病吗？！
　　“谢谢关心啊。”余青没好气地回了一句，跳下床走向房间里那个巨大的步入式衣帽间，一边看着衣服，一边对着耳麦说道。
　　“说正事，今天见苏清阮，穿什么？你昨晚答应给建议的。”
　　衣帽间里琳琅满目，属于符依的衣物配饰排列得如同奢侈品专柜。
　　余青双手抱胸，站在中间，像个等待军师发令的将军，只不过这个将军对自己的“武器库”并不完全熟悉。
　　符依的声音透过耳麦传来，通过耳坠上的摄像头，清晰而精准给出指令，仿佛她本人就站在旁边审视着这些衣物一样。
　　“左侧第三排，那件浅灰色羊绒高领针织衫，搭配右下角玻璃柜里，那条银色素链，外套选廊柱上那件米白色双面呢廓形大衣，裤子……”
　　“等等。”余青打断她，走到那件浅灰色高领前摸了摸料子，皱着眉头说道：“这颜色是不是太素了？苏清阮好歹是京城来的，见多识广，我们是不是得穿得……更有气势一点？”
　　她想起安娜老师之前教给她的，上层社会的某些场合需要“视觉压制”，而符依挑选的这些衣服显然不是那种方面的意思。
　　符依的语气里听不出情绪，依旧是那副淡淡的语气，毫不留情地驳回余青的意见：“你不是符明轩，不需要用浮夸的Logo和凌厉的剪睫来强调存在感，按你所说，苏清阮可能会认识我，那么就代表着她邀请的是符家大小姐，而不是一个外秀内空的艳俗之人。”
　　“你有见过我穿过什么高调的衣服吗？如果想要复合我的形象，那么低调，质感，疏离感，这些才应该是你需要去贴合的形象。”
　　“就算要去修改别人的认知，也不该一下子改变太多，通俗点说，步子跨太大会扯到裆。”
　　“你一个女生还扯上裆…”
　　余青撇撇嘴，小声嘟囔着，道理她都懂，但……
　　“裤子呢？你刚没说完。”
　　“深蓝色微喇牛仔裤，水洗工艺做得不错的那条。”
　　“牛仔裤？！”余青有点懵，前面的还可以理解，但牛仔裤是不会太随意了？
　　“会不会太随意了？”
　　“搭配你手边那双黑色麂皮短靴。”符依补充道，见余青提出疑问，便稍作解释了一下。
　　“整体色调保持冷感，用牛仔裤的休闲感中和过于正式的老气，同时……”
　　她顿了顿，似乎在斟酌用词，然后继续说道
　　“……降低你的攻击性，让她更容易放松，透露信息。”
　　虽然也不一定有就是了。
　　这句话符依没说，害怕打击小家伙的自尊心。
　　最后一句说服了余青。
　　能够获得更多的信息，这确实是值得注意的方向。
Q*U-N伊溜壹气飼巫咎sQi就罢　　她一边按照指示找出衣物，一边在心里嘀咕。
　　过了这么久，头一次在衣服上看到这么多门道，学妹这家伙，算计起人来真是方方面面都不放过。
　　一边在心里吐槽着，余青拿起那条银色素链，发现链子极其纤细，坠子是一个抽象的水滴形，内侧似乎刻了极小的字母，看不清。
　　“这项链……”她有些疑惑的询问道。
　　“我十六岁的生日礼物。”符依的声音平淡无波，仿佛如她所说的那样，只是个不重要的饰品一样。
　　“不重要，戴着就行。”
　　余青捏着那条冰凉纤细的链子，心里有点异样。
　　十六岁……那时的符依，是什么样子的？
　　只是这个念头一闪而过，立刻被她摁灭。
　　“要是不重要，你也不会一直就在身边了吧？”
　　余青依旧低声嘟囔着，符依将这些低语听在耳中，一时间不清楚余青是故意说给她听的，还是真的心大到认为这种小声嘟囔她听不到。
　　但的确去余青所说，这个项链确实意义非凡，但那也是对于几年前的自己而言，现在的它…
　　不过是几颗石头用绳子串起来罢了。
　　余青自然不知道符依心里的想法，她最终还是穿上了符依指定的全套行头。
　　站在落地镜前，她不得不承认，符依的眼光的确毒辣。
　　浅灰色高领勾勒出纤细的脖颈线条，衬得她那张脸愈发清冷，米白色大衣又柔和了这份冷硬，增添了几分沉稳气质。
　　牛仔裤和短靴的加入，确实让整体看起来不那么“商务”，多了点……
　　嗯，大概是叫“高级的随意感”？
　　“还行吧。”余青对着镜子抬了抬下巴，算是认可了这套搭配。
　　“左边袖口，挽上去两公分。”符依的声音再次响起。
　　余青照做，效果果然更利落了点。
　　“啧，细节控。”她小声吐槽道。
　　“听得见。”符依冷淡回应，这次并没有当做没听见。
　　余青：“……”
　　好好好，大小姐听力就是棒！
　　余青翻了个白眼，以示尊重。
　　……
　　……

126、苏清阮的示好（5.1k
　　收拾妥当后，余青便走出房间，一出门，就看到其他两人已经早早起床，正在客厅里做着自己的事情。
　　在跟正在餐桌上看报表的周敏和窝在沙发上打游戏的林薇打了声招呼后，余青顺便告诉她们自己要出去一趟。
　　“我出去一趟，处理一下之前遗留的事情。”她晃了晃手里的文件袋，里面装着男生“余青”的身份证复印件和之间留下的租房合同。
　　闻言，周敏抬起头，目光在余青身上停留了两秒，眸光微闪，难得地没提出一些关切的话语，只是朝她点了点头，然后平静地说道：“早点回来，下午财务部有个线上会议需要你参加…”
　　“…依依。”
　　她小声补充道，语气有些犹疑。
　　看起来今天似乎还挺忙的。
　　听到下午还有一个会议，余青在心里暗自头疼。
　　而除此以外，不知道为什么，余青总觉得周敏抬头后的眼神里的亲近似乎下意识减弱了一些。
　　但毕竟是一闪而过的表情，也没办法去深究。
　　见周敏又将注意力投入手中的报表，余青点了点头，便没有再去打扰她。
　　至于林薇，她在听到余青的声音后，就立即将目光从手机屏幕上抬起，身体比脑袋还快，演都不演一下，直接三步并作两步，走到余青身边转圈，对着她今天的装扮就是一阵赞叹：“哇哦，依依今天这身好漂亮，又美又飒！要去见什么重要人物吗？”
　　“差不多，见一个京城来的朋友。”余青面不改色地撒着谎。
　　当然，如果今天的行动能和苏清阮交上朋友的话，那也不算说谎。
　　在拒绝了林薇想要跟上来的想法后，余青也算顺利的过了今天的第一关。
　　乘坐电梯来到地下车库，开上那辆黑色的迈巴赫，余青按照记忆驶向之前租住的小区。
　　一路上，她和符依两人都保持着沉默，即便偶尔有一方挑起话题，也会在三句之内草草结束，然后再次归结于沉默之中。
　　像昨晚那般和谐温馨终究只是各种特殊情景造就的稀少机会，冷静下来后，原本还是怎么样的，就会回到什么样。
　　没过多久，余青便驾车来到之前租的公寓前。
　　停好车后，余青从车里下来，看着眼前这栋还未来得及熟悉的公寓楼房，本以为会住上好一段时间，却没想到会离开的如此之快。
　　从租房到现在，满打满算似乎也才一个月而已。
　　余青来到房门前，先是礼貌的敲了敲门，等到里面传出一声“请进”后，才用钥匙打开出租房的房门。
　　刚一进门，一股淡淡的咖啡香气便飘了出来。
　　苏清阮果然已经在里面了。
　　她坐在客厅的小餐桌旁，面前放着一杯冒着热气的咖啡，姿态优雅，看到余青进来，她放下杯子，微笑着招了招手：“符小姐，请进。”
　　果然是认识符依吗？
　　态度都好上不少，至少不像一开始那般冷冰冰的了。
　　余青走进去，不动声色地打量了一下环境。
　　屋子收拾得很干净，看来自己不在的这段时间里，即便很忙，但苏清阮并没有疏于房间的整理，是个有条理，爱干净的人。
　　这般看来，她今天特意让符依给自己搭配好服装是个明智的决定。
　　“苏小姐，久等了。”余青在她对面坐下，将文件袋放在桌上，语气轻柔，按照她在温婉那里学到的知识，为这一次的交涉做足准备。
　　“这是租房合同和余青的身份证复印件，你看一下，没问题的话，押金和剩余租金按照合同约定退还就好。”
　　苏清阮接过文件袋，并没有立刻查看，而是用她那还不熟练的技巧强行扯出一个温柔的笑容，开始尝试和余青套近乎：“手续不着急，说起来，我还没正式恭喜符小姐呢。”
　　她一边微笑着看着余青，一边用尽可能温柔的声音恭喜道：“能够让我们京城的“高岭之花”垂青，想必余先生一定是个十分优秀的人吧？。”
　　“符小姐能够得此良缘，自然是值得庆贺的事情。”
　　？
　　不会夸就别夸，行不？
　　我大概明白你想和符依拉近关系，但很可惜，你的出发点就是错的。
　　听着苏清阮的恭维，余青嘴角微不可察地抽动了一下，耳麦里传来符依一声极具嘲讽意味的冷哼。
　　她努力维持着脸上礼貌的微笑，淡淡说道：“苏小姐说笑了。”
　　好在，苏清阮很懂得见好就收，见余青不愿多谈，便识趣地止住了话题，为余青熟练地办理了退租手续，将款项当场转到了“余青”的账户里。
　　一切办妥后，她端起咖啡杯，像是随口一提般说道：“符小姐一会儿有空吗？我知道附近有家不错的茶馆，环境很清幽，不知是否有这个荣幸，请符小姐喝杯下午茶？”
　　似乎是害怕余青拒绝她的邀请，苏清阮话语顿了顿，犹疑片刻后，声音压低了些，脸上的表情中隐隐透露出些许紧张：“而且……我最近听说了一些关于京城符家的事情，想着或许符小姐会感兴趣。”
　　京城符家？
　　余青心思微动，她没有立刻回答，而是等着耳麦里的符依发表看法，对于京城符家那边的事情，她没必要去逞能。
　　耳麦里沉默了片刻，符依的声音才响起，依旧听不出什么情绪，语气平淡：“答应她，听听她说什么。”
　　得到建议后，余青看向苏清阮，点了点头，微笑着答应道：“可以。”
　　苏清阮脸上露出片刻的欣喜，当即便起身，和余青一起下楼，见余青开了车，她便礼貌地表示自己的车还在维修，是否可以蹭个车。
　　余青自然没有拒绝。
　　她能看出苏清阮是故意这么说的，大概的目的估计就是让余青享用完下午茶后可以直接离开，不至于再白白跑回公寓一趟。
　　虽然让客人开车这一点处理地也不是很好就是了。
　　按照苏清阮指的路线，迈巴赫驶向了一个相对偏僻的街区。
　　余青看着窗外逐渐稀疏的行人和店铺，心里有点打鼓，好看的眉头微微蹙起。
　　这地方……靠谱吗？
　　“她说的茶馆，是‘竹里馆’？”似乎是看出余青内心的担忧，符依的声音忽然响起，通过眼前的画面，结合苏清阮的介绍，大致猜测出此行的目的地。
　　闻言，余青看向苏清阮，询问道：“苏小姐，你说的茶馆是叫‘竹里馆’吗？”
　　“咦？符小姐也知道这里？”苏清阮有些惊讶，然后十分自然地确认道：“是我一个朋友推荐的，她前段时间旅行刚回来，说这里的茶和点心都很别致，环境也安静，很适合聊天。”
　　耳麦里，符依似乎松了口气，语气甚至带上了一丝……玩味？
　　“是那里的话…那没问题了，去吧，是个有趣的地方。”
　　这下轮到余青好奇了。
　　符依居然也有用有趣来形容的地方？
　　只怕不是什么简单的地方吧。
　　车子最终停在一条幽静的巷口，沿着青石板路走进去几十米，果然看到一家招牌古雅的茶馆——“竹里馆”。
　　门面不大，却透着一种历经岁月的沉静感。
m爾异⒊巫泣九硫三鸸群　　推开沉重的木门，风铃轻响。
　　内部的装修是典型的新中式，竹、木、石元素运用得相得映彰，空气里弥漫着淡淡的檀香和茶香，果然是个清幽雅致的好地方。
　　只是……
　　“哎呀！欢迎光临！”
　　余青刚一进门，一个充满活力的女声就随之响起。
　　吧台后，一个围着亚麻围裙、扎着松散丸子头的中年女人抬起头，在看到余青的瞬间，眼睛“唰”地亮了，脸上绽放出一个过分热情、甚至可以说有点亲近意味的笑容。
　　“是符依小姐吧！快请进快请进！哎呀真是稀客稀客！”
　　余青被这突如其来的热情搞得有点懵。
　　这老板……认识符依？
　　而且这态度，怎么像是看到了什么心心念念的宝贝似的？
　　她下意识地摸了摸耳麦，想要得到符依的解释。
　　“你猜它第一个为什么是竹？”符依似乎笑了一声，语气有些玩味。
　　？
　　好好好，喝个茶都能跑到你的私人茶馆是吧？
　　怪不得一听是茶馆是“竹里香”，你就一下子放心了。
　　余青在旁人看不到的角度偷偷翻了个白眼，以示对符依的回答问题的感谢。
　　而在余青身旁，苏清阮似乎也对老板的热情有些意外，但还是笑着解释：“老板，我和符小姐要喝杯下午茶，麻烦你准备一下。”
　　“知道知道！符小姐的朋友嘛！也是我的朋友！”老板笑眯眯地说着，目光却依旧黏在余青身上，手脚麻利地引她们到一个靠窗的僻静卡座。
　　“来，坐这里，视野好，安静！想喝点什么？我们今天的‘凤凰单丛’很不错，还有新到的‘东方美人’……”
　　余青顶着老板那灼热得几乎要实体化的目光，硬着头皮和苏清阮点了一壶茶和几样点心。
　　直到老板一步三回头地离开，那目光还如影随形。
　　“倒是没想到，原本想请符小姐喝个茶，到头来却承了符小姐的光。”苏清阮也有些歉意地笑了笑。
　　她也不是傻子，自然看得出来老板对她们这么热情，完全是因为眼前这个看似温和的大小姐。
　　余青礼貌的轻笑两声，心里却在疯狂吐槽。
　　这是热情吗？
　　这分明是看珍稀动物的眼神吧！
　　符依你到底对这里做了什么？！就算是老板也不用这么热情吧？
　　而这个时候，耳麦里却安静如鸡。
　　符依这家伙，绝对是故意的！
　　茶点和香茶很快上来，暂时缓解了尴尬的气氛。
　　几番客套后，话题终于引向了正题。
　　“符小姐，”苏清阮看着余青的表情，斟酌着开口道：“我听家那边的人说，符家的那位符国昌先生，大概一个星期前就说要动身来江州了，按理说早该到了，但好像一直没露面。”
　　“我估摸着，也就是这几天的事情了吧。”
　　她看着余青的表情，想看出什么情绪，只可惜，余青对这些并没有什么具体的概念，她现在正在等着符依说话，自然就没有什么具体的表现。
　　“符国昌？”符依的声音带着明显的厌烦，似乎对这个人很是不屑。
　　“不过是个只会盯着家族基金分红、整天想着给我找不痛快的叔辈而已，他来不来与我无关都没关系，问点有用的。”
　　余青心中暗自点头，同样也对这种无关痛痒的消息有些失望。
　　于是，她看向苏清阮，语气平静：“劳苏小姐费心告知，不过，他的行踪，我并不太关心。”
　　苏清阮也是个聪明人，立刻明白这贰仪〶衫五」妻酒（六）鏾侕消息分量不够。
　　她歉意地笑了笑，也并不气馁。
　　没等符依给出下一步怎么做后，余青便主动开口道：“苏小姐消息灵通，不知是否方便再告知一些其他事情？作为回报，未来苏小姐若遇到什么不便，在我能力范围内，可以提供一些有限的帮助。”
　　这是余青自作主张加的条件。
　　但这个举措本身并没有什么问题，苏清阮邀请“符依”，本就是打着交好对方的目的来的，其中自然不乏日后得到符依的帮助之类的。
　　现在余青主动提出来，既能得到她的好感，让她最大程度的说出她知道的信息，同样也可以把主导权掌握在余青自己手中。
　　毕竟她说的是有限的帮助，而有不有限自然是她说的算。
　　唯一的问题，就是符依这个身份的分量是否足以支撑她的这份强势。
　　而幸运的是，符依的身份是足够的。
　　耳麦里，符依轻笑了一声，倒没反对余青的行动，只是稍微有些赞许地说道：“学长真棒！问问她，我父亲最近有什么动向？以及…”
　　“京城有没有一个姓许的家族最近比较活跃？”
　　余青依言提问。
　　而苏清阮那边，在听到余青说能提供有限的帮助时，眼神微亮，显然这正是她想要的。
　　但现在，她需要先完成余青问她的问题。
　　苏清阮仔细回想了一下，回答道：“符家主最近的动向……我层面不够，接触不到，只隐约听说他好像对医学领域有些兴趣，具体就不清楚了。”
　　“至于姓许的家族……”她摇了摇头，眼神里透露着茫然：“京城圈子里，近几年好像没有特别冒头的许姓世家，至少在我知道的范围内没有。”
　　问出的两个问题都没有确切的答案，符依早有预料，所以并没有什么明显的情绪。
　　余青按照符依的指示，接着问了一些关于符家旁支，京城近期商业风向等零零碎碎的问题。
　　不过苏清阮知道的确实有限，能回答的并不多，大多是一些边缘信息。
　　一场下午茶喝下来，除了确认符国昌那个讨人厌的家伙可能要来，以及符家主可能对医学感兴趣之外，几乎一无所获。
　　茶壶渐渐见底，点心也只剩残渣。
　　苏清阮看得出“符依”兴致不高，便聪明地不再多谈正事，转而聊起一些京城圈子的趣闻轶事。
　　余青表面上维持着礼貌的倾听姿态，心里却有些烦躁。
　　白跑一趟？
　　还被那个奇怪的茶馆老板用眼神“洗礼”了半天？
　　这可真是一个亏本的买卖。
　　离开茶馆时，那位热情的老板又追了出来，塞给余青一小包独立包装的茶点，满脸含笑：“符依小姐，这个你拿着，店里刚到的新品，尝尝鲜！下次再来啊！”
　　余青无奈道：“……谢谢。”
　　回去的时候，苏清阮自觉说有事情要做，便先一步和余青分开，没让余青开口说送她回去。
　　只是在分别之时，余青隐晦地提出可以用自己的真实性格和她相处。
　　苏清阮起弍 掺陵  ④⑼弃山司听到后，虽然有些尴尬，但还是松了口气，朝着余青表达感谢，表情也放松下来，只不过看着余青的表情依然带着笑容。
　　不同于之前那种强装出来的笑容，这次的笑容很淡，淡到余青如果不是凑巧看到，估计也会将之忽略。
　　看得出来，苏清阮并不喜欢这种商人之间的虚与委蛇。
　　用符依的话来说，但凡苏清阮是个经商的苗子，有一点天赋，都不至于被苏家委派到江州这边来。
　　表面是来这里出差，实际上是把她排挤出去，等到苏清阮回去京城，估计苏家要做的事情已经做完了。
　　回到车上，余青系好安全带，在脑海中整理着今天的见闻，和耳麦里的符依讨论道：“今天似乎并没有什么消息，除了交好一个可能在未来有帮助的朋友，还认识了一个跟你亲戚一样的老板？”
　　“话说那个老板跟你有什么关系？不会真是你的什么亲戚吧？”
　　听到余青的问题，耳麦那头，符依的声音也终于传了过来，带着一丝不易察觉的疲惫，似乎还有某种更深沉的东西。
　　她似乎轻轻笑了一声，只是那笑声有点冷，又有点复杂。
　　“重要的消息本就不是那么容易得到的，至于那个老板……”
　　她顿了顿，才缓缓说道：
　　“她只是……一个故人的朋友，一个可能觉得，我应该和那位故人一起来喝茶的人。”
　　余青一愣。
　　故人？
　　她还想再问，符依却已经截断了话头，声音恢复了平时的冷静与淡漠：
　　“开车回去吧，下午的财务会议，你需要提前看资料。”
　　余青沉默不语，启动车子离开这里，看着前方蜿蜒的巷路，又透过后视镜瞥了一眼那家逐渐远去的，名为“竹里馆”的茶馆，心里那种怪异的感觉更重了。
　　符依的世界，的确比她想象的还要复杂。
　　至于苏清阮。
　　余青有种感觉，她们之间在未来大概率还会有交集。
　　毕竟…
　　……
　　……

127、符国昌
　　而在余青和苏清阮分别的时候，同一时间的另一个地方，正在发生另一件事情。
　　江州国际机场的大厅。
　　符明轩站在接机口，一身剪裁得体的深蓝色西装，头发梳得一丝不苟，脸上挂着从容微笑。
　　只是那笑意并未真正抵达眼底，偶尔掠过大屏幕上滚动航班信息时，会流露出一丝不易察觉的焦躁。
　　而当那个穿着花哨衬衫，戴着硕大墨镜略显发福的身影，拖着个明显与自身气质不符的奢侈品行李箱，晃晃悠悠走出闸口时，符明轩便立刻调整表情，快步迎了上去。
　　“昌叔！”他热情地喊道，伸手自然地接过符国昌手中的行李箱，语气亲近地说道：“一路辛苦！航班还顺利吧？”
　　符国昌摘下墨镜，露出一张被酒色财气浸染得有些浮肿的脸，他用力拍了拍符明轩的肩膀，嗓门洪亮，声音豪爽道：
　　“顺利！顺利！明轩啊，你小子够意思，还亲自来接我！这江州的天气可比京城润多了，舒服！”
　　“应该的，您难得来一趟江州，我这个做侄子的哪能不尽地主之谊。”符明轩笑容温煦，引着符国昌往停车场走去，贴心地帮他安排着。
　　“车就在外面，我们先回去安顿一下，晚上我再给您接风洗尘，地方都订好了，绝对让您满意。”
　　“哈哈，好！还是你小子懂我！”符国昌显然很受用，哈哈大笑两声。
　　豪爽的长辈气质还没维持多久，便被眼前路过的两个穿着时尚的女性旅客吸引住了目光，虽然很快就收了回来，但还是让符明轩看到了全部。
　　这不由得让符明轩心里对他的评价又低了些。
　　在去往停车场的路上，符明轩随意地唠着家常，语气温和：“昌叔，这次来江州是公务还是散心？打算待多久？”
　　“嗨，也没什么正经事，就是过来看看几个老朋友，顺便在考察考察这边的市场嘛。”
　　符国昌哈哈两句便把这个话题略了过去，随即像是想起什么，反过来朝着符明轩问道：“你呢？在这边搞得怎么样？我听你爸说，你那个什么科技公司，弄得风生水起？”
　　啧。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　符明轩故作谦虚地笑了笑，眼底却闪过一丝阴翳，嘴上撒着谎，并不打算告诉符国昌自己现场其实已经岌岌可危了。
　　“小打小闹而已，刚起步没多久，还在摸索阶段，比不得昌叔您见多识广，以后还得请您多指点。”
　　“好说，好说！”符国昌大手一挥，对于符明轩的恭维很是受用。
　　两人走到那辆线条流畅的黑色宾利前，司机早已恭敬地打开车门，坐进宽敞舒适的后座，符明轩吩咐司机回他的私人住宅。
　　车子平稳地驶出机场高速，窗外的景色从开阔的机场区域逐渐变为城市的轮廓。
　　符明轩递了一瓶冰镇的矿泉水给符国昌，看似不经意地叹了口气，语气带着几分困扰与无奈：“说起来，还是江州待着自在，在京城的时候，规矩多，压力也大。”
　　“不像在这里，虽然也忙，但至少……”他语气微顿，似乎有什么难言之隐，但又犹豫该不该说。
　　“唉，就是有时候，有些事挺让人烦心的。”
　　符国昌拧开瓶盖，灌了一大口水，闻言挑了挑眉：“哦？在这江州地界，还有能让你符大少爷烦心的事？不会是遇到什么难缠的对手了吧？”
　　闻言，符明轩苦笑着摇了摇头，手指无意识地摩挲着冰凉的瓶身，将话题引向了预设的方向：“对手倒谈不上，就是……自家人的事，反而更不好处理。”
　　“昌叔您也知道，我那个妹妹，符依……”
　　他看向符国昌，眼底浮现出一抹无奈与心酸，就好像真是一个为妹妹操碎了心的好哥哥。
　　果然，在听到符依的名字，符国昌原本有些散漫的神情收敛了些，他放下水瓶，身体微微坐直，脸上露出一丝好奇。
　　“符依那丫头？她原来不是一直在苏州那边吗？怎么，她也来江州了？”
　　“不对啊，我这次来，她怎么没跟你一块儿来接我？这丫头，小时候还挺黏我这个叔叔的，现在长大了，眼里是越发没人了。”
　　他这话半真半假，听起来还真有几分长辈被小辈忽视的抱怨，却也成功按照符明轩的预期，将话题引到了符依身上。
　　得了吧，还黏着你，不把你砍了都是符依她有良知了。
　　符明轩暗自翻了个白眼，但还是心中暗喜，鱼儿上钩了。
　　他脸上浮现出更深的无奈，甚至带着一丝委屈，叹了口气，摇头说着：“昌叔，您这可冤枉堂妹了，她不是不来，而是……”
　　“唉，她现在，恐怕也没心思来接您了。”
　　“什么意思？”符国昌的眉头忽的皱了起来，语气也变得严肃起来。
　　“那丫头出什么事了？”
　　符明轩深吸一口气，便开始了他精心编排的“诉苦”环节，语气沉重，表情管理也很到位。
　　“昌叔，您是不知道，依依她也不知道是听了谁的挑唆，还是她自己心思变了。”
　　“前段时间，她突然插手我公司的业务，手段相当激烈，不仅截胡了我好几个快要谈成的项目，还在一些公开场合，丝毫不顾及兄妹情分，让我下不来台。”
　　他一边说，一边仔细观察着符国昌的神色，见对方听得认真，便继续添油加醋地说道：“我知道，她能力强，家主也看重她，但她这样不顾家族内部的和气，为了争权夺利，连基本的体面都不要了，我实在是……寒心。”
　　“您说，我们都是一家人，有什么不能关起门来好好说？非要闹得这么难看？”
　　符明轩刻意模糊了发生的具体事件，只强调符依的不顾情分插手他的公司的事情，以此来进行卖惨。
　　也不担心符国昌去找符依对峙，要知道，眼前的这个人，如果符依知道他来的话，恐怕连符依的面都见不到。
　　“有这种事？”符国昌摸了摸下巴，眼神闪烁，似乎在权衡着什么，语气犹豫：“符依那丫头，看着冷冷清清的，没想到手段这么硬？家主知道吗？”
　　“家主那边……”符明轩叹了口气，语气更加低落，摇了摇头说道。
　　“家主的态度，您也清楚，他向来是放任我们小辈自己折腾，只要不出格，他很少插手。”
　　“可能在他看来，小依做得并不过分吧，毕竟，她确实给家族带来了实打实的利益。”
　　“昌叔，”符明轩看向符国昌，眼神带着一丝恳求，语气诚恳：“我知道您一向疼我们这些小辈，这次您回京城，能不能找个机会，在我父亲面前，帮我说几句好话？”
　　“也不用偏袒谁，就是让父亲知道一下这边的情况，劝劝依依，做事别太绝，总得给自家人留点余地。”
　　“再帮我一次，我实在是……有点撑不住了。”
　　符明轩将自己的姿态放得极地，将一个被妹妹逼迫得走投无路的兄长形象演绎得淋漓尽致。
　　车厢内一时间陷入了短暂的沉默，只有空调系统运作的微弱声响。
　　……
　　……

128、脆弱的林薇（6.4k
　　符国昌靠在柔软的真皮座椅上，目光投向窗外飞速倒退的街景，手指在膝盖上无意识地敲打着。
　　他看似粗豪，但能在符家这种环境里混日子到现在，绝不是真正的蠢人。
　　符明轩的话，他信了七分，但也听出了另外三分添油加醋和避重就轻。
　　帮符明轩求情？
　　开什么玩笑。
　　符家家规森严，家主符正宏更是眼里揉不得沙子的主。
　　他出手帮符明轩，如果不是家主本身就存了磨炼符依，或者暂时不想管女儿行事的意思，这对父子早就被敲打了，哪还能在这里跟他诉苦？
　　自己一个旁系，一个没什么实权的叔辈，贸然掺和进家主嫡系子女的争斗里，还是明显偏向弱势的一方，那不是上赶着当炮灰吗？
　　到时候万一符正宏清算起来，符明轩父子或许还能凭血缘关系从轻发落，但他这个多嘴多舌的叔叔，绝对讨不了好。
　　符家的资源，他每年还能分到不少，可不想因为站错队而打了水漂。
　　更何况，这符明轩当他平日里游手好闲惯了？不知道家里继承人的规矩？
　　就算他当年直接没去管什么继承人不继承人的，直接跑出去旅游，然后回来凭借符家混了个小公司的总裁当当。
　　但基本的继承人之间的斗争不允许别人插手他还是懂的。
　　但是，直接拒绝符明轩也不好。
　　这小子虽然现在看似落了下风，但毕竟也是符国强的儿子，保不齐哪天又起来了。
　　得罪了他，也没好处。
　　想到这里，符国昌心里已经有了决断。
　　他猛地转过头，脸上又堆起了那副看似毫无心机的豪爽笑容，用力拍了拍符明轩的肩膀，声音洪亮地打了个哈哈：
　　“哎呀，明轩啊，你们年轻人之间的事，我这个老家伙哪里搞得明白哦！什么项目不项目的，听着就头大！”
　　“要我说啊，兄妹之间，哪有什么隔夜仇！打打闹闹很正常嘛！”
　　用两句话将符明轩和符依的争斗定性为小孩子间的争斗，这让符明轩也不好太过明显的去提醒。
　　“你爸那个人，你还不了解？他自有他的打算！我们啊，就别瞎操心了！做好自己的本分就行！”
　　他语重心长地说着，就好像真的在传授什么人生经验一样，脸色唏嘘：“再说了，我这把年纪，就图个清静，你们兄妹俩都是能干的人，自己肯定能处理好的！”
　　“来来来，不说这些了，跟昌叔说说，晚上准备带我去哪儿快活快活？江州这边，有什么新鲜玩意儿没有？”
　　听到如此明显的推辞，符明轩脸上的笑容僵硬了一瞬，眼底闪过一丝阴鸷，但很快便恢复了正常。
　　他早就料到符国昌不会轻易答应，这老狐狸滑不溜手。
　　不过没关系，种子已经埋下，只要符国昌回到京城，哪怕只是在父亲面前无意中提起一句半句，对他也是有利的。
　　只要自己和父亲没有直接的联系，那么就可以让父亲绕过家规，继续给予自己帮助。
　　更何况…
　　家主不知为何，似乎对继承人的竞争一点都不在意。
　　对于他的女儿，也好像一点都不上心一样。
　　虽然不知道为什么，但这无疑给了符明轩父子充足的机会。
　　既然已经做了，那就要把符依彻底踢出去，到时候没了其他更合适的继承人，理事会那些老东西也会让符正宏捏着鼻子把他给认下来。
　　他顺势接过了话题，脸上也重新挂起热情的笑容，热情地说道：
　　“昌叔您放心，晚上一定安排得妥妥当当，保证让您尽兴！我知道一家新开的私人会所，环境绝对私密，节目也……”
　　车子载着各怀鬼胎的叔侄二人，汇入城市的车流，向着符明轩的住宅驶去。
　　书香苑公寓的书房里，这里只亮着一盏孤零零的金属台灯，光线像一捧收敛的冷水，泼在宽大的实木书桌上。
　　余青坐在书桌后面，桌上是一个宽大的超薄显示屏，屏幕里刚结束的财务会议界面暗了下去，映出她没什么表情的脸，眉眼间凝着一层刻意模仿出来的冰冷。
　　耳麦里，符依的声音带着一丝不易察觉的电流杂音，听起来微微有些刺耳：“数据基本吻合预期，那个李经理，下次可以直接敲打，不用留面子。”
　　余青没应声，手指在冰凉的键盘上无意识地敲了几下。
　　装了两个小时，她的脑子像被塞进滚筒洗衣机高速甩干，现在只剩下一片麻木的嗡鸣。
　　她靠在椅背上，闭上眼，试图把会议上那些杂七杂八的数字和符依那冷静到近乎残忍的点评从脑子里清出去。
　　但这片刻的休息时间很快又被打断，一阵敲门声打断了这片刻寂静。
　　在余青说了声“进来”后，门便被打开了，周敏端着一杯水走进来，脚步轻得几乎听不见。
　　她把水杯放在桌角，离余青的手有半尺远。
　　“依依。”看到余青脸上那冰冷外表下，隐隐有些苦恼烦躁的神情，周敏的声音也软了一些，嘴角微微上扬，轻声赞叹道：“会议总结得不错，几个关键点都抓住了。”
　　呵，你以为我这些天废寝忘食，不耻下问的去找符依询问是为了什么？
　　不就是为了现在能够扬眉吐气吗？
　　虽然只是做了一些总结，还是在提前和符依商量的情况下完成的。
　　但对于现在的余青来说，进步不可谓不大。
　　千金美少女的脑子就是好用。
　　余青在心里美滋滋地想着，但随即又发现了一丝不对。
　　你一个员工？怎么还夸上老板我了？
　　算了，念在你这么殷勤地给我倒水，就饶你这一次吧。
　　余青睁开眼，拿起水杯喝了一口，水温刚好，润湿了她有些干燥的嗓子，让她好受了一些。
　　“嗯。”
　　对于周敏的夸赞，她也只回了一个字，目光便落在周敏递过来的平板电脑上。
　　“这是接下来一周的行程。”周敏点开屏幕，语速平稳地开始汇报，说起正事，她的神情也变得严肃起来。
　　“明早九点有一个星耀科技接洽会，资料已发您的邮箱里了。”
　　“下午两点，分公司那边有个月度经营会，不想去的话可以推掉，晚上，江州商会慈善晚宴，需要您代表出席，这个也可以推掉，但并不建议这么做。”
　　余青一边静静地听着周敏的汇报，一边在脑子里却不受控制地闪过刚才会议上财务总监被她点到现金流时，喉结滚动的那一下的画面。
　　会议开始之前，符依提前跟她说过，那老小子最近手头紧。
　　刚刚会议的时候，余青没在这上面做文章，让他混了过去，后面得找个机会去整治一下他，顺便来检验一下她这段时间的学习成果。
　　就这样，在余青一边回顾，一边听着周敏的汇报。
　　周敏在报完行程，又朝着余青补充了一句：“您之前要的那几家小公司的资料，在左边第二个文件夹。”
　　余青瞥了一眼那摞厚厚的文件，感觉太阳穴又开始突突地跳。
　　“知道了，敏敏，你先出去吧，让我一个人休息一会。”
　　说着，她挥了挥手，示意周敏可以走了。
　　周敏微微点头，转身离开，带上了书房的门。
　　房间里重新安静下来。
　　余青吐出一口浊气，刚想对着耳麦吐槽两句，书房门又被推开了。
　　又来？
　　这次是林薇。
　　又要做什么妖吗？
　　余青在心里暗自叹气，林薇可是从来不会在余青身处书房的时候来打扰她的，现在进来，估计是有什么事情。
　　她和周敏是两种完全不同的生物，处理起来自然也有不同的方法。
　　周敏就像一台没有多余感情的仪器，忽悠起来还算容易，林薇则像一团看不透的雾，对待她，自然要提起十二分的精神。
　　此刻，这团飘忽不定的雾一反常态地找上门了。
　　林薇进门后，反手关上门，背靠着门板，视线直勾勾地落在余青脸上，然后，慢慢下滑，定格在她右耳的微型耳麦上。
　　余青心里微微惊讶，面上却不动声色。
　　她放在鼠标上的手指微微收紧，但没移开目光。
　　林薇也不说话，就那么看着她，眼神复杂，里面有着疲惫，迷茫，隐约间，似乎还有一点破罐子破摔的意味。
　　她抬了抬手，朝着耳麦的方向指去。
　　空气像是凝住了。
　　几秒后，余青扯了下嘴角，无奈地抬手，干脆地关掉了耳麦的通讯功能。
　　细微的电流声戛然而止，但她没动另一边耳垂上那个伪装成黑色小钻的摄像头。
　　林薇没提，她自然乐得装傻。
　　看到她的动作，林薇肩膀塌下去一点，像是松了口气，又像是更累了。
　　她慢吞吞地走到书桌对面的椅子坐下，身体陷进去，整个人透着一股被抽掉骨头的软绵。
　　“余青。”她开口，声音有点哑，刚一张嘴，就混杂一股没掩饰好的酒气，混着她身上原本的香水味，有点呛人。
　　余青没纠正她，只是挑了挑眉，等着下文。
　　林薇的手指绞着衣角，关节绷得发白。
　　她舔了舔有点干的嘴唇，声音压得很低，带着一丝试探的意味，醉酒后的她，完全没有之前那副强势的攻击力，整个人都变得普通起来，像一个孱弱无助的女大学生。
　　“你……现在在这边，说话管用吗？符氏在江州的资源，你……能动多少？”
　　余青心里有些明悟。
　　果然是这件事吗。
　　她下意识地将身体往后靠进椅背，摆出一个更放松，也更疏离的姿态度。
　　“动资源吗？”她语气没什么起伏，摇了摇脑袋，无奈地说道：“薇薇，你知道的，符氏不是街边小店，我也不是开关，想要掌控自然是需要时间的。”
　　余青摇了摇头，现在她虽然基本上已经能够扮演符依在集团里发号施令，但对于公司的运转模式了解还不够深刻。
　　这是她自身学识还不够的原因，所以为了不做出什么愚蠢的行为，在她至少能够理解百分之八十之前，她都不会大规模地擅自动用公司里的资金等。
　　虽然自己答应过林薇帮她解决问题，但如果是建立在损失现有的优势的情况下，自然是需要好好斟酌的。
　　思量至此，她重新看向林薇，决定还是先不把话说死。
　　“是有什么事，让你喝了这么多酒？说出来，如果在我现在的能力范围内的话，我自然是会帮你的。”
　　能让林薇喝成这样的事情，大概率不是什么小事。
　　想到平日里林薇那副喜欢自己，关心自己的样子，哪怕知道她是装的，余青也不敢说自己在心底没有产生一点好感。
　　被一个美少女这般围绕，提供的情绪价值只会多不会少，更别谈自己能够成功，其中林薇提供的帮助也至关重要。
　　所以，如果在能力范围内，能帮自然还是要帮的。
　　林薇被她的话里的犹豫刺了一下，眼神闪烁，那点残存的希冀像风中残烛，晃了晃，差点熄灭。
　　她张了张嘴，最终什么声音也没发出来，只是颓然地垮下肩膀。
　　那股浓重的无力感几乎要从她身上溢出来。
　　她默默站起身，没再看余青，脚步有点浮地走向门口。
　　然后拉开门，她停顿了一瞬，侧脸在走廊的光线下白得吓人，然后一声不吭地走了出去。
　　书房的门被重新合上，书房里只剩下那缕若有若无的、带着苦涩的酒气。
　　余青盯着门板看了几秒，脸上没什么表情。
　　她重新打开了耳麦。
　　“她走了。”余青尽量让自己的语气平淡，但林薇走之前的失落一直在她脑海中回想。
　　自己真的不在意吗？
　　余青不知道。
　　“嗯。”符依的声音响起，同样没什么情绪波动，语气淡淡。
　　“她情绪不稳定。”
　　余青拿起水杯又喝了一口，冰凉的液体滑过喉咙。
　　“她问我能动用多少资源，所以她需要帮忙的是什么？要用到符氏这种程度才有的资金？到底怎么回事？你之前查到了什么？”
　　耳麦那头沉默了两秒，符依的声音才再次传来，像在念一份冰冷的档案，事实也确实如此。
　　“林氏精密，代理和初级研发，从三年前开始，供应链就被卡了，技术授权受阻，银行信贷收紧。”
　　“是人为干预，手法专业，目的不是弄垮，是施压。”
　　余青微微蹙眉，疑惑的问道：“谁干的？”
　　“不清楚，对方藏得深，资金流向复杂，不是普通商业竞争，当时没时间，我也没有细查。”符依顿了顿，补充道，“林家自己解决不了。”
　　听到符依的解释，余青靠在椅背上，看着天花板，也算知道了围绕在林薇心头的那件事是什么了。
　　家族的公司岌岌可危，自身又没办法解决，所以她才会像抓住救命稻草一样，先是校庆那次，现在又是这样。
　　“ desperation。”她脑海中突然浮现出这个单词，低声说了出来。
　　“什么？”符依疑惑的声音传来。
　　“没什么。”余青摇了摇头，略过了这个话题。
　　“这件事你怎么看？”
　　“她需要筹码，或者，找到一个足够硬的靠山。”符依冷静地分析着，为余青分析现在的形势。
　　“你现在顶着我的身份，是她目前能接触到的最优选择，虽然她不确定你的真实掌控力。”
　　“听起来，我们似乎管不了。”余青宛如陈述事实，语气没什么波澜。
　　她没那么多多余的同情心可以挥霍，自己的麻烦都一堆。
　　事实应该如此，但她过不了心底的那一关。
　　“是你解决不了。”符依语气淡淡地纠正道。
　　“代价和风险不成正比，等她自己把底牌亮出来再说。”
　　话题到此为止。
　　两人都对林薇的处境心知肚明，但也仅限于此。
　　她们的关系建立在脆弱的利益链条上，并没多余的能量去普度众生。
　　余青把注意力转回电脑屏幕，点开周敏发来月漪*⑵鸠弃六⑨尹鏾玐⑹的星耀科技的资料。
　　刚看了几行，耳麦里符依的声音又响了起来，只是…
　　这一次，语调却陡然一变，带着点黏糊糊的甜腻：
　　“学长~会议开完了，是不是好累呀？要不要人家给你按按肩膀？”
　　余青敲键盘的手指一僵，差点按错键。
　　这女人又开始了…
　　她没好气地对着空气翻了个白眼：“符依，你正常点。”
　　“人家哪里不正常了嘛？”符依的声音委屈巴巴，还带着点气音，像羽毛搔过耳膜，让人心里痒痒的。
　　“学长凶我……人家只是关心你嘛，你看你，为了扮演我，这么辛苦，我看着都心疼~”
　　余青起了一身鸡皮疙瘩。
　　她知道符依是故意的来膈应她，试探她的反应，或者单纯就是无聊找乐子。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来，无奈的说道：“这就不劳你费心了，你有空演戏，不如帮我想想明天怎么应付星耀的人。”
　　“哎呀，星耀那边小意思啦~有学长在，我放一百个心！”符依继续用那种甜得发腻的语调，在余青耳边不停骚扰着。
　　“不过学长，你刚才关掉耳麦，和林薇妹妹聊了什么悄悄话呀？都不能让我听，人家好伤心的~”
　　余青磨了磨后槽牙。她就知道符依会揪着这点不放。
　　“不是都告诉你了吗？没什么要紧的，她喝多了，来找我帮忙而已。”
　　“真的吗？我不信~”符依拖长了调子，意味深长地说道：“林薇妹妹那么漂亮，刚刚又楚楚可怜的，学长你是不是心软了呀？ ⒐零柳司遛气⑧②ba哎呀，男人嘛，我懂的~”
　　“差不多得了。”
　　余青的声音微微冷了下来，她现在被工作和林薇的事情烦着，实在没心思陪符依要这种过家家一般的游戏。
　　“你有这精力，不如想想你那个好叔叔符国昌到江州了，会不会给你找麻烦。”
　　提到符国昌，符依那边安静了一瞬，再开口时，那甜腻的语调收敛了些，但依旧带着点漫不经心的调侃：“他？一个跳梁小丑而已，不足为虑。”
　　“倒是学长，你转移话题的手法很生硬哦？是不是被我说中了心事？”
　　“我心你个头！”余青终于忍不住爆了句粗口，感觉跟这种状态的符依说话比开两个小时的财务会议还累，自己就好像变成了一个炸药桶，一点就炸。
　　“我要看资料了，没事别吵我。”
　　“啧，学长好凶。”符依轻飘飘地抱怨了一句，但总算没再继续她那个“贴心女友”的戏码。
　　耳麦里恢复了安静，只有轻微的电流声证明连接还在。
　　余青揉了揉太阳穴，重新把注意力集中到屏幕上。
　　星耀科技的资料密密麻麻，涉及很多专业术语，她看得头大，忍不住又在心里把符依骂了一遍。
　　看了一会儿后，余青发现自己看不下去，林薇父亲公司的事一直萦绕在她的脑海中，她忍不住手指在键盘上敲击，调出了一些关于精密仪器行业的公开信息和新闻，试图找出点蛛丝马迹。
　　但正如符依所说，表面上看不出什么。
　　“别白费力气了。”符依的声音突然又响了起来，恢复了平时的冷静。
　　“能让你轻易查到的，就不会是问题了。”
　　余青动作一顿，烦躁地关掉了网页，嘟囔一声。
　　“知道。”
　　“有这时间，不如把我之前给你说的那份江州本地关系网图谱再看一遍。”符依无所事事地提醒着，语气平淡。
　　“慈善晚宴上可能会遇到不少人。”
　　闻言，余青认命地点开另一个文件夹。
　　她知道符依说得对，她现在就像个填鸭，被疯狂塞进各种不属于她的知识和信息，只为&揪令留逝刘祁⑻貳拔 %了能在这个位置上多苟一天。
　　书房里只剩下鼠标点击和键盘敲击的声音，偶尔夹杂着余青翻动纸质文件的沙沙声。
　　窗外的夜色浓重，城市的灯火透过百叶窗的缝隙，在地板上投下狭窄的光带。
　　不知过了多久，余青感觉眼睛有些干涩，脖子僵硬。
　　她站起身，活动了一下有些发麻的四肢，走到窗边，撩开百叶窗的一角往外看。
　　楼下街道空旷，偶尔有车辆驶过。
　　“看什么？期待有王子骑着白马来救你？”符依带着笑意的声音又从耳麦里钻出来。
　　余青放下百叶窗，没好气地说道：“我看有没有外星飞船来接我离开这个鬼地方。”
　　“学长真幽默。”符依轻笑着，然后话锋一转。
　　“不过，比起外星人，我觉得你更该期待我心情好一点，少给你找点麻烦。”
　　“那你现在心情好吗？”余青忍不住刺她一句。
　　“还不错。”符依的声音懒洋洋的，声音中带着一丝调笑。
　　“尤其是想到学长你现在不得不靠我指点江山，我就觉得特别有意思。”
　　余青：“……”
　　她决定不再自取其辱。
　　重新坐回书桌前，余青深吸一口气，逼自己继续投入到那些枯燥的资料里。
　　符依也没再出声打扰，仿佛刚才的插曲从未发生。
　　但余青知道，那根连接着她们的无形线缆，始终紧绷着。
　　一边是不得不的合作与依赖，另一边是毫不掩饰的算计与随时可能爆发的敌对。她们就在这条危险的钢丝上，维持着摇摇欲坠的平衡。
　　而林薇那带着酒气的试探，不过是这条钢丝下方，无数暗流中的一股而已。
　　不过好在，事情还不算紧急，不然林薇也不会问一句就选择放弃。
　　想要帮她的话，余青还有时间去准备。
　　夜还很长。
　　她的路也还远。
　　……
　　……

129、饭局
　　黑色的迈巴赫平稳地停在了一家装潢气派的酒楼门前，门童恭敬地拉开车门，余青率先下车，周敏紧随其后。
　　今天是和星耀公司谈合作的日子，经过一晚上的提前了解，余青已经对这次的合作了如指掌。
　　正如符依说的那样，星耀公司确实不是什么难缠的对手。
　　今天的余青，依旧穿着那件米白色地高领紧身毛衣，搭配同色系的短筒裙，外面是一件浅燕麦色长风衣。
　　及腰的长发披散在身后，脸上画着淡妆，眉眼冷淡。
　　整个人看起来清冷又疏离，像一株长在峭壁上的冰山雪莲，只可远观，不可近玩。
　　她脸上没什么表情，整个人都散发出一股生人勿近的气息，这是符依在耳麦里和她说过的。
　　用她的话来说，谈判时，面无表情就是最好的盔甲，让他们绞尽脑汁去猜你的心思。
　　但余青心里却有些不以为然。
　　她脑海中不由想起上次不小心惹到温婉时，对方脸上那个似笑非笑，眼神里带着凉意的表情，那才真叫让人心底发毛。
　　或许，一个难以捉摸的微笑，配上本身自带的压迫感，效果会更好？
　　她暗自思忖着，决定见机行事。
　　在服务员的引导下，两人穿过装修得金碧辉煌的大堂，来到一个名为“听雨阁”的包厢前。
　　推开门，里面已经坐了五六个人，主位上是一位约莫四五十岁，身材微胖、面带和气笑容的中年男人，按照余青看到的信息来说，他正是星耀科技的董事长，王总。
　　“哎呀，符总！久仰久仰！大驾光临，真是让我们星耀蓬荜生辉啊！”见符依推门走了进来，王总立刻起身，热情地迎上来，双手伸出想要握手，态度谦卑得甚至有些过分。
　　余青只是微微颔首，指尖与他轻轻一触便收回，声音平淡无波：“王总，客气了。”
　　她自然的走到主客位坐下，周敏则安静地坐在她身侧稍后的位置。
　　寒暄，落座，奉茶。
　　一套流程走得客套而又疏离。
　　寒暄过后，谈判便开始了。
　　王总那边先是介绍了一下星耀公司的情况，以及这次合作的一些初步构想，语气不乏夸大之处。
　　余青安静地听着，偶尔端起面前的茶杯抿一口，目光落在对方脸上，既不锐利，也不飘忽，就那么平静地看着，让人摸不清她到底是在认真听，还是早已神游天外。
　　等到对方说完，满怀期待地看着她时，余青才放下茶杯，开口说出自己的看法。
　　当然，她没有直接回应对方的提议，而是就刚才听到的几个关键数据，提出了几个看似随意，实则切中要害的问题。
　　她的语气依旧没什么起伏，但每个问题都像精准的手术刀，剥开对方言语中粉饰的部分。
　　王总额角微微见汗，回答时也谨慎了许多。
　　他原本以为这位年轻的符家大小姐亲自前来，更多是象征意义，没想到对方对业务细节的掌控如此精准。
　　余青一边听着对方的回答，一边在脑海里同步接收着符依通过耳麦传来的简略提示。
　　“那个什么研发投入占比，再问细一点。”
　　“市场预期过于乐观，可以跟他们提出质疑。”
　　“还有那个合作模式，让他们拿出B方案，现在这个太一般了。”
　　几乎是对面一说出什么观点，符依就能在下一秒提出其中所蕴含的问题，明明说好了对这次交涉不感兴趣，却还是一下子爆出一堆观点。
　　余青在心里暗自惊叹，同时在脑海中将符依的评价消化后，再用自己的语言，以一种不那么冷酷无情的方式抛出去。
　　而在这期间，余青自然不全然是符依的转述机。
　　对于符依的建议，她自然不会全盘接受，然后一股脑地说出去。
　　因为这个坏女人她会在这些建议里说出一些完全牛头不对马嘴的话。
　　这些就需要余青去好好审视，哪些是可以说的，哪些是不可以说的。
　　只不过，今天的重点还是在锻炼余青自己在谈判桌上的心理承受能力，所以关于商业思维方面的事情，她也只是分出一小部分的精力去关注。
　　两边的交涉还在继续，余青看着眼前滔滔不绝的中年男人，突然毫无征兆地轻轻牵动了一下嘴角，露出一个极淡的微笑。
　　不，那充其量是一个几乎算不上是笑容的弧度而已，眼神却依旧清冷。
　　而那一刻，余青看到王总明显顿了一下，脸上的笑容有些僵硬，似乎完全没预料到一直冷着脸的“符依”会突然来这么一下，这比一直冷着脸更让他心里打鼓。
　　让他下意识去思考是不是自己哪里说错了。
　　果然，在这种地位优势的情况下，还是温婉那一套更有用。
　　余青心里暗想。
　　正如符依昨天所言，星耀这种体量的公司，对符氏而言确实不值一提。
　　合作本身并不复杂，涉及的金额和范围都有限。
　　在余青的主导下，谈判推进得异常顺利，对方几乎是全盘接受了符氏这边提出的合作框架和条款。
　　初步意向达成，王总明显松了一口气，脸上的笑容也真诚了许多，连忙招呼服务员上菜。
　　精致的菜肴一道道摆上桌面，包厢里的气氛也从刚才的正式谈判转向了稍显轻松的商务宴请。
　　余青拿起筷子，动作优雅地开始用餐，姿态无可挑剔，完全是大家族子女该有的样子。
　　但她的心思，却早已不在眼前的食物上。
　　她的大脑正在回溯刚才谈判的每一个细节。
　　自己的提问是否到位？
　　对方的反应有哪些可以深入挖掘的地方？
　　符依的提示和她自己的临场发挥结合得怎么样？
　　哪些地方可以做得更好？
　　可以回顾的地方有很多，栎怡%艺漆鹨依叄迩|弍*咎栮余青沉浸在自己的思维世界里，咀嚼食物的动作一时间变得有些机械缓慢，眼神也逐渐放空，一副呆呆的样子。
　　这副样子，不偏不倚地落在了身旁的周敏眼里。
　　周敏看着余青小口小口，近乎无意识地吃着碗里的白米饭，筷子半天都不往菜盘里伸一下。
　　那呆呆的茫然的样子，与她刚才在谈判桌上冷静高贵的模样形成了巨大的反差。
　　一种难以言喻的情绪，像是细小的藤蔓，悄悄缠绕上周敏的心尖。
　　她犹豫了一下，目光扫过桌上那盘清蒸东星斑，鱼肉雪白，看起来鲜嫩无比。
　　周敏伸出公筷，小心地夹起一小块没有刺的鱼肉，轻轻放到了余青面前的小碟子里。
　　余青正想到关键处，感觉到碟子里多了东西，她看也没看，下意识地就用筷子夹起，送进了嘴里，动作流畅自然，一点都没有察觉出有什么问题的样子。
　　周敏的心脏，在那一刻不受控制地漏跳了一拍。
　　她看着余青毫不犹豫地吃下她夹的菜，一种微妙的，带着点窃喜的满足感油然而生。
　　依依她真的奇爾伞冥似揪琦厁4逡吃了我夹的菜！
　　有了第一次成功后，周敏的胆子，似乎也大了一点点。
　　她再次拿起公筷，这次，目标是那碟白灼菜心，她夹了一根最嫩的菜心，又放到了余青的碟子里。
　　余青依旧沉浸在思考中，想也没想再次夹起，然后直接吃掉。
　　周敏的嘴角，几不可察地向上弯了一下。
　　她开始更加“尽职”地扮演起夹菜的角色，看到余青碟子里的食物快吃完了，就立刻补上新的。
　　虾仁、牛肉粒、菌菇……
　　每一样，她都细心挑选，确保方便入口，不会让余青吃起来麻烦。
　　至于余青。
　　她完全把这当成了周敏作为秘书的贴心服务，或者说，她根本就没多余的心神去思考这个问题。
　　她就像一个被设置了进食程序的机器人，只要有食物送到入口，就自动执行咀嚼吞咽指令。
　　而这和谐的一幕，自然落在了对面星耀公司众人的眼里。
　　他们交换着惊讶又带着些许了然的眼神，脸上露出心照不宣的微笑。
　　原来传闻中不近人情，手段强硬的符总，私底下也有这样……
　　嗯，需要人照顾的一面？
　　而且，看周秘书那熟练又自然的样子，显然不是第一次了。
　　包厢里的气氛，因为这个小插曲，似乎变得更加融洽了。
　　在这份诡异的氛围中，周敏的胆子在一次次成功的投喂中，逐渐膨胀到了一个临界点。
　　她的目光，落在了那盘色香味俱全的糖醋小排上。
　　一块大小适中，裹着诱人酱汁的排骨被她夹起。
　　但这一次，她没有放入余青的碟子。
　　她的心跳如擂鼓，握着筷子的指尖因为用力而微微泛白。
　　她做了一个极其大胆的举动，将筷子直接递到了余青的唇边。
　　那带着酱香的排骨几乎碰到了余青的嘴唇。
　　而正在脑海中推演商业模型的余青，被这近在咫尺的食物弄得一愣。
　　“嗯？”
　　她眨了眨眼，有些茫然地转过头，看向周敏。
　　周敏的脸上依旧是那副平静的表情，但仔细看，她的耳根似乎泛起了一丝极淡的红晕，眼神里带着一丝不易察觉的紧张和……
　　期待？
　　余青看着那块排骨，又看了看周敏。
　　她没想太多，只是觉得周敏今天服务格外到位。
　　既然都递到嘴边了……
　　她微微倾身，张口，轻轻咬住了那块排骨。
　　她的嘴唇不可避免地触碰到了冰凉的筷子尖端。
　　周敏的手几不可察地颤抖了一下。
　　余青将排骨吃进嘴里，肉质酥烂，酸甜可口。
　　“谢啦！敏敏～”
　　她一边咀嚼着，一边对着周敏露出了一个浅淡的微笑。
　　然后她便转回头，继续思考她的问题去了。
　　投喂……成功了！
　　周敏感觉自己的心脏快要从胸腔里跳出来了。
　　一股巨大的，难以言喻的喜悦和成就感瞬间淹没了她。
　　依依吃了！她喂的！依依还对她笑了！还对她说谢谢！
　　这前所未有的成功，像是一剂强心针，让周敏的投喂行为彻底进入了狂热状态。
　　她开始乐此不疲地搜寻着桌上各种适合投喂的食物，一筷子接着一筷子地递到余青嘴边。
　　这一次，余青同样没有拒绝，她仿佛完全沉浸在自己的世界里，对于周敏这过于殷勤的服务，虽然觉得有点奇怪，但也没多想。
　　毕竟，周敏一直是符依信任的人，在别人眼里，或许这就是她们之间特殊的相处方式？
　　似乎没什么大不了的。
　　而且，有人把食物送到嘴边，确实省事。
　　于是，余青来者不拒，周敏递过来什么，她就吃什么。
　　腮帮子偶尔被塞得微微鼓起，配上她那张清冷精致的脸，形成了一种奇异的，近乎可爱的反差萌。
　　对面星耀公司的人看得目瞪口呆，随即又露出更加理解的笑容，甚至有人低声交头接耳起来。
　　而在不知道多远的地方，那间被锁住的小洋房卧室里。
　　符依面前的平板电脑屏幕上，正清晰地显示着包厢里的一切。
　　微型摄像头完全记录下了周敏那越来越大胆的投喂行为，以及余青那全然不犹豫的接受。
　　符依靠在床头，脸上没什么表情，只是静静地看着。
　　看着周敏那双平日里冷静自持的眼睛里，Q漆倭氵-球四鸠 琦陕似此刻闪烁着几乎无法完全掩饰的亮光。
　　看着她因为余青一个无意识的微笑，而微微泛红的脸颊和抑制不住上扬的嘴角。
　　耳麦里，同样能听到余青细微的咀嚼声，和周敏偶尔因为紧张而略微加重的呼吸。
　　符依的手指，无意识地轻轻敲击着平板电脑冰冷的边缘。
　　揪磷溜si⑹⒎拔二VIII她没有出声打断，也没有任何评论。
　　只是那双深邃的眼眸里，掠过一丝极其难以解读的情绪。
　　像是平静湖面下悄然泛起的涟漪，又像是棋手看到了棋盘上出现的一步意料之外、却又在情理之中的闲棋。
　　她沉默着，继续看着屏幕里，那一个喂得小心翼翼，满心欢喜，一个吃得心不在焉，全然接纳的两个女生之间诡异又和谐的画面。
　　这场商务宴请，似乎正在朝着某个谁也没预料到的方向发展。
　　包厢内，投喂仍在继续。
　　余青的思绪在商业的海洋里沉浮，周敏的心跳在隐秘的喜悦中加速。
　　但究竟谁才是最终的黄雀？
　　是周敏？还是符依？
　　余青不清楚，在被投喂的间隙，她斜视了一眼抑制不住喜悦的周敏，嘴角微微勾起。
　　只是吃个饭而已，没想到还有意外收获。
　　所以她才说过，周敏很好忽悠。
　　……
　　……

130、酒楼中的相遇
　　余青轻轻放下筷子，用指尖将面前的碟子往中间推了半寸，这个细微的动作如同一个无声的休止符，让周敏正在夹菜的筷子停在了半空。
　　“别喂了，再喂就要撑死了。”
　　余青拿起餐巾，没好气地瞥了一眼周敏，然后姿态优雅地沾了沾嘴角并不存在的油渍，目光平静地看向主位的王总：
　　“王总，合作愉快，我晚上还有安排，就先失陪了。”
　　真正的原因是，她已经吃饱了。
　　虽然是有意配合周敏的纵容行为，余青哪怕有意控制着进食的速度，但架不住周敏那股带着某种执着劲头的投喂，没过多久，她的胃里已然传来了明确饱腹感。
　　见状，对面的王总立刻起身，连声恭维道：“符总日理万机，理解理解！您能亲自来，我们已经非常荣幸了！后续细节，我们一定按照今天谈的，全力配合周秘书！”
　　在一旁，周敏也迅速收敛了脸上那几乎要溢出来的满足，那其中还带着一丝恍惚。
　　不过几秒时间，便再次恢复了那副专业秘书的样子，起身开始收拾余青随手放在小桌面上的手机和文件。
　　道别的话说得客气而简短。
　　余青微微颔首，便在周敏的陪同下，转身离开了包厢。
　　酒楼走廊铺着厚厚的地毯，两人的脚步声被吸收殆尽。
　　刚走出包厢没几步，来到二楼的环形楼梯口，准备下楼时，余青的脚步却倏地顿住了。
　　她的目光，被楼下大堂靠近休息区的一隅吸引。
　　那里站着几个人，其中那个穿着浅蓝色连衣裙，低着头，双手紧张地交握在身前的，正是林薇。
　　她旁边站着一位面容与林薇有几分相似，但眉宇间带着深刻疲惫与几分强撑笑容的中年男人。
　　如果余青记得不错，昨天她刚在资料照片上见过这个人。
　　林薇的父亲，林家栋，林氏精密如今的掌舵人。
　　而站在他们对面的，是一对父子模样的男人。
　　父亲年纪与林家栋相仿，穿着考究的西装，肚子微腆，脸上带着一种混合着优越感和精明算计的笑容。
　　儿子则年轻许多，二十出头的样子，打扮得油头粉面，目光时不时就往林薇身上瞟，带着毫不掩饰的打量。
　　“依依。”周敏顺着余青的目光看去，低声在她耳边快速解释道：“那是宏远科技的陈总和他儿子。”
　　“宏远科技和林氏业务有部分重叠，算是同源，据说两家私交一直不错。”
　　余青不动声色地点了点头，信息对上了。
　　她原本打算直接离开的脚步彻底停下，身体微微前倾，靠在了二楼冰凉的金属栏杆上，选择了一个既能清晰观察下方，又不至于太过显眼的位置。
　　楼下最初的交谈，看起来的确像是老朋友见面。
　　林家栋脸上堆着笑，与那位陈总握手寒暄，语气热络。
　　但余青却看得分明，林家栋那笑容底下，藏着抹不去的焦虑和一丝不易察觉的讨好。
　　很明显的一点，他说话时，身体会不自觉地微微前倾，这是一个典型的，处于弱势地位的姿态。
　　结合昨晚符依提供的关于林氏被外力打压，岌岌可危的信息，眼前这一幕的意味就不言而喻了。
　　带着女儿出来，见同样有儿子、且业务“同源”的“世交”……
　　余青心里嗤笑一声，真是毫无新意的老套剧情。
　　商业联姻，试图通过捆绑来换取喘息之机，或者干脆就是寻求庇护。
　　按理说，这种时候，正是“英雄救美”的标准戏码上演的时刻。
　　她“符依”此刻现身，哪怕只是走过去打个招呼，以符氏在江州的地位，都足以让那位陈总掂量掂量，或许就能暂时解了林薇的围。
　　但是……
　　余青的目光落在林薇身上。
　　此时的林薇，低眉顺眼，似乎正在扮演着一个乖巧的，任由父亲安排的千金小姐。
　　可余青并没有忘记昨晚她带着酒气，眼神里藏着绝望和孤注一掷来找自己时的样子。
　　同样的，她也没有忘记校庆那天，她隐藏在甜美笑容下的锋芒和算计。
　　在余青的印象里，符依这是一个懂得伪装，也善于利用自身优势的人。
　　她的脆弱或许是真的，但她的求助，也绝非单纯。
　　贸然插手，天知道会被卷入怎样的漩涡，又会付出怎样的代价。
　　她自己的麻烦已经够多了，没必要再去招惹一个心思难测的林薇，以及她背后那潭深水。
　　而且，这一切太巧了。
　　昨晚林薇醉酒来找自己，求取帮助无果后，今天转头就在同一家酒楼里碰到了，而且余青也没告诉过林薇自己今天的行程。
　　看他们的样子，似乎是刚刚碰面，准备一起吃饭的样子。
　　天底下怎么会有这么巧的事情呢？
　　好难猜呀。
　（七）②衤三冥肆疚企sansi　余青环抱双臂，嘴角勾起一抹极淡的带着冷意的弧度，选择了作壁上观。
　　她倒要看看，这出戏会怎么演下去。
　　楼下的交谈似乎接近了尾声。
　　陈家父子的笑容愈发显得志在必得，林家栋脸上的勉强也几乎快要掩饰不住。
　　而在一旁一直沉默扮演背景板的林薇，似乎也到了忍耐的极限。
　　她不再沉默地低着头，抬起脑袋，在其余三人没有注意到情况下，眼睛开始有些焦躁地四处游移，像是在寻找什么，又像是在寻找一个逃脱的借口。
　　然后，她的目光，毫无预兆地，撞上了二楼栏杆后，那双正带着几分玩味打量着她的眼睛。
　　余青没有躲闪，甚至对着她，将嘴角那抹玩味的弧度，稍稍扩大了一些，形成了一个清晰可见的微笑。
　　四目相对。
　　林薇明显愣住了。
　　她似乎完全没料到会在这里，在这个她最狼狈，最被迫的时刻，看到余青。
　　而且，对方还是以这样一种居高临下，看戏般的姿态。
　　刹那间，林薇脸上那副精心维持的“乖乖女”面具，像是被什么东西敲了一下，出现了一丝裂缝。
　　她下意识地鼓起了脸颊，那双总是含着水光或是算计的大眼睛里，迅速弥漫开一层真实的委屈和焦急。
　　她看着余青，眼神里传递出清晰的求救信号。
　　就像一只被逼到墙角、浑身炸毛，却因为知道对方强大而不得不放下爪子，只能用水汪汪的眼睛可怜兮兮望着你，发出无声呜咽的小猫。
　　她微微摇了摇头，用口型无声而又急切地说了两个字，看那唇形，分明是救我。
　　但余青看不到。
　　或者说，她可以选择性看不看得到。
　　找她寻求帮助，那么余青大概率是会帮的，就像昨天明知道自己心有余而力不足，但余青还是为了林薇的事情思考了一个晚上。
　　但像现在这样算计她…
　　不好意思，余青并不认为现在的她还是之前那个被人欺辱还要忍气吞声的内向男生。
　　余青看着她那副“小猫挎脸”的样子，心里毫无波澜，甚至有点想笑。
　　演，继续演。
　　这副我见犹怜的模样，倒是比刚才那副木头美人样子生动多了。
　　她依旧靠在栏杆上，没有任何要下楼的意思。
　　只是好整以暇地调整了一下站姿，仿佛在欣赏一出即将进入高潮的戏剧。
　　楼下的林家栋似乎注意到了女儿的走神，轻轻拉了一下她的胳膊。
　　林薇被迫收回目光，重新低下头，但余青能看到，她垂在身侧的手，悄悄握成了拳头，指节泛白。
　　陈总的儿子似乎还想跟林薇说什么，凑近了一步。
　　就在这时，林薇忽然抬起头，对着陈家父子露出了一个极其勉强，甚至带着点脆弱的笑容，然后快速地对父亲说了句什么，又指了指酒楼卫生间的方向。
　　林家栋皱了皱眉，但还是点了点头。
　　林薇如蒙大赦，几乎是立刻转身，朝着卫生间的方向快步走去，脚步甚至有些仓促。
　　余青挑了挑眉。
　　哦？
　　尿遁？
　　这招倒是古今通用。
　　她没有兴趣去关心林薇是不是真的去卫生间，也不在乎她接下来会做什么，戏看完了，该走了。
　　她直起身，整理了一下风衣的领口，对身旁一直安静如同背景板的周敏淡淡道：“走吧。”
　　周敏应了一声，目光从楼下收回，眼神里没有任何波澜，仿佛刚才什么都没看到，只是盯着余青的背影，一眨不眨。
　　两人一前一后，走下楼梯，穿过大堂，将楼下的那场未完的会面，以及林薇那只“小猫”最后的祈求，一同抛在了身后。
　　迈巴赫的车门关上，隔绝了外面的世界。
　　余青靠在椅背上，闭上眼。
　　耳麦里，符依的声音适时地响起，带着她那副漠不关心的腔调：
　　“一场无聊的闹剧，看来，林家的现状 比我们想象的还要严重。”
　　余青睁开眼，看向窗外飞速倒退的街景，语气同样没什么起伏：
　　“是啊。”
　　“所以，我得离远点，免得被溅一身泥。”
　　至于林薇，不用太过担心她。
　　这个女人，永远都会有各种余青想不到的法子，来让她自己脱困。
　　甚至于，今天余青见死不救的行为，也是她希望看到的。
　　但那样的话，未免有几分把她想的太过恐怖的意味。
　　说到底，她也只不过是个二十岁的女大学生罢了。
　　……
　　……

131、折返，敲打
　　但…
　　事与愿违。
　　黑色的迈巴赫并没有驶向返回公寓的路，而是在下一个路口利落地调转车头，引擎发出一声低沉的嗡鸣，重新汇入车流，朝着刚刚离开的酒楼方向驶去。
　　车内，气氛有些凝滞。
　　余青握着方向盘，目光平视前方，脸上没什么表情，但紧抿的唇线泄露了她内心的那一丝不情愿和烦躁。
　　她当然知道自己在做什么，也正是因为知道，才更觉得憋闷。
　　耳麦里，符依那带着明显嘲讽意味的嗤笑声毫不客气地传来，像一根细针，扎在她本就敏感的神经上：“呵，心软了？还是觉得，扮演救世主的戏码，比回去看那些枯燥的文件更有趣？”
　　余青深吸一口气，强压下把耳麦拽下来扔出窗外的冲动。
　　她懒得反驳，也无需反驳。
　　符依的嘲讽于她而言，不过是败犬的远吠，虽然刺耳，但无关痛痒。
　　只是，余青不知道的是，如果她真的头也不回地离开，符依此刻恐怕就不光是嘲讽，而是另一种意义上的失望了。
　　兜兜转转，车子再次停在酒楼门口。
　　余青没有立刻下车，她对着车内后视镜，仔细审视着镜中那张属于符依的清冷精致的小脸。
　　“周敏。”
　　她轻声开口说道，声音平稳。
　　听到符依在喊她，坐在副驾驶上的周敏立刻转过身，目光专注地看向她。
　　“帮我看看，有没有哪里不妥。”
　　余青微微抬起下巴，示意了一下自己的衣着和发型。
　　出于对自己身份的负责，她要确保自己重新踏入这个场合时，每一个细节都无懈可击。
　　周敏依言上前，纤细的手指带着微凉的温度，轻轻替她整理了一下风衣的领口，拂去上面并不存在的灰尘。
　　随后，又将几缕可能因刚才的动作而散落的发丝细致地别回耳后。
　　她的动作轻柔而专业，眼神里却带着一种近乎虔诚的专注。
　　“依依很完美，不需要多做什么整理。”周敏退后一步，似乎微笑了一下，但转瞬即逝，低声朝着余青确认。
　　余青不疑有他，点了点头，推开车门。
　　高跟鞋踩在光洁的地面上，发出清脆而坚定的声响。
　　她挺直脊背，带着周敏，再次走进了这座金碧辉煌的酒楼。
　　她不是什么好人。
　　余青在心里再次对自己强调。
　　抢夺他人人生，将原本的天之骄女囚禁起来这种事她都做了，区区一点趁人之危，或者坐视不理，根本算不得什么。
　　她现在折返，不过是因为林薇在校庆那天，确实从某种层面上来说帮了她，让她在与符依的初次正面交锋中占据了上风。
　　这份人情，她得还。
　　至于林薇后来那些算计自己的小心思……
　　让她独自面对联児林⒉+⒉衣[（三）Y另⑧二姻的压力，担惊受怕这一会儿，也算是一种惩罚了。
　　现在，惩罚结束，该谈谈“回报”和“代价”了。
　　大厅里，之前林薇四人站立的地方已经空无一人。
　　余青蹙了蹙眉，正思索着他们是已经离开，还是去了包厢，一个穿着制服的女服务员便恭敬地小跑过来。
　　“请问，是符依小姐吗？”服务员看着面前清冷高贵的少女，经过训练的语气此时不受控制地带着一丝不确定的紧张。
　　余青目光扫过她，微微颔首：“我是。”
　　闻言，服务员明显松了口气，脸上露出职业化的笑容，语气却带着几分对待重要贵宾的谨慎：
　　“符小姐，是这样的，之前有一位林薇小姐，在进包厢用餐前特意嘱咐我，如果一会儿有一位……嗯，特别漂亮的、气质很清冷的小姐姐回来找她，就让我告诉您她在‘兰亭阁’包厢。”
　　她顿了顿，似乎是在回忆原话，然后补充道：“林薇小姐还说……她从来没有对符依小姐您，有过什么不好的想法。”
　　余青听完，先是微微一怔，随即唇角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　林薇啊林薇……果然每一步都在算计。
　　她大概是没想到自己会因为被她的小把戏算计而直接负气离开，所以趁着去卫生间的间隙，埋下（〰一〘）淋弃吧（四〕〈）妻似⑸瘤了这步后手。
　　赌的就是自己哪怕只有万分之一的可能会心软折返，这步棋就能用上。
　　那句“从来没有不好的想法”，更是欲盖弥彰，听上去带着点撇清自己的意味，就好像生怕自己因为昨晚的事情和刚才的算计而被彻底惹恼。
　　早干嘛去了。
　　心思转了几转，余青面上却不露分毫。
　　她对着服务员淡淡说了声“知道了”，便带着周敏，径直朝着“兰亭阁”包厢走去。
　　站在雕花的包厢门外，余青没有犹豫，抬手，不轻不重地敲了三下。
　　几乎是敲门声刚落，门就被人从里面猛地拉开。
　　开门的是林薇。
　　她站在门后，脸上还残留着些许在长辈面前强装出来的温顺，但在看到余青那张带着调笑表情的漂亮脸蛋的瞬间，那些伪装如同阳光下的冰雪般迅速消融。
　　那双大眼睛里猛地迸发出难以置信的惊喜光芒，像是夜空中骤然炸开的烟火。
　　“依依！”她几乎是带着哭腔喊了一声，然后不管不顾地，当着包厢里所有人的面，猛地扑了上来，伸出双臂紧紧地搂住了余青的脖子。
　　温软的身体带着淡淡的香气撞入怀中，余青的身体有瞬间的僵硬。
　　林薇抱得很用力，仿佛要将自己揉进她身体里一般，两人严丝合缝地贴在了一起，余青甚至能清晰地感受到对方胸腔里传来的快速跳动的心跳声。
　　林薇将脸埋在余青的颈窝，湿热的气息喷洒在她的耳廓和脖颈敏感的皮肤上，用只有两人能听到的音量，带着哽咽小声抱怨：“你这个坏依依……刚才就那么看着我，吓死我了……”
　　但抱怨的话没说两句，立刻就转为了带着泣音的讨好。
　　“我就知道你会回来！依依你最好了！真的！”
　　这拥抱持续的时间不长，但在那三个男人的注视下，却显得格外漫长且意味深长。
　　余青能感觉到背后来自包厢内那几道目光的灼热感。
　　她不动声色地深吸一口气，压下心头那丝怪异的感觉，伸手，轻轻但坚定地将林薇从自己身上推开了一些，与她拉开一个适当的距离。
　　她的目光越过林薇的肩膀，直直地投向包厢内部。
　　包厢里的圆桌旁，林家栋、陈总及其儿子，三个男人都站了起来，脸上带着如出一辙的惊愕，随即迅速转化为掺杂着惊喜和难以置信的热情。
　　“符……符总？！”林家栋最先反应过来，声音因为激动而有些变调，他连忙绕过桌子走上前几步，想要伸出手和余青相握。
　　但刚伸出去一点，就又缩了回来，生怕光鲜亮丽的“符总”会厌恶与他这样的人握手。
　　犹豫半天，也只是结结巴巴地开口欢迎。
　　“您……您怎么来了？这可真是……真是让我们蓬荜生辉啊！”
　　陈总也不落后，看到余青，立刻堆起满脸笑容，那笑容比刚才面对林家栋时还要热切和恭敬数倍：“符总！幸会幸会！没想到能在这里遇到您！”
　　他一边说，一边暗暗用手肘碰了碰旁边还在发愣的儿子。
　　那年轻男人这才回过神，忙不迭地跟着点头哈腰，眼神却忍不住在余青和林薇之间逡巡，带着探究和一丝不易察觉的嫉妒。
　　符氏集团在江州意味着什么，他们再清楚不过。
　　这位年纪轻轻却执掌庞大家业，手段凌厉的符家大小姐，是他们平时想攀附都找不到门路的存在。
　　此刻她的突然出现，而且明显与林薇关系匪浅，这其中的意味，足以让他们心思飞转。
　　“刚好路过，听说薇薇在这里，过来看看。”
　　余青的语气平淡，听不出什么情绪。
　　她目光平静地扫过在场三人，那眼神并不锐利，却自带一种无形的压力，让原本还算热络的气氛瞬间冷却了几分。
　　陈总忍住这股压力，立刻热情地邀请道：“符总既然来了，不如一起……”
　　“不用了。”余青干脆地打断他，目光最终落在林家栋身上，唇角微微向上弯起一个极淡的，可以称为礼貌的弧度，但眼神里并无多少温度。
　　“林伯父，我找薇薇有点事情，方便让她跟我出去一下吗？”
　　她榴艺崎1⑵玐寺罒VIII特意称呼林薇为“薇薇”，显得亲近又熟络，并且称呼林家栋为“伯父”，虽然后面带着明显的疏离感。
　　但能让符氏的掌权人叫一声伯父，可是饭后酒桌上可以吹十年的事迹。
　　林家栋被这声“伯父”叫得受宠若惊，哪里还有不答应的道理？
　　他之前完全不知道自己的女儿居然和符依有这般交情！
　　此刻在他眼里，女儿简直就是林家绝处逢生的最大希望！
　　他连忙点头如捣蒜，立即答应道：“方便！当然方便！薇薇，快，快跟符总去！好好陪符总说话！”
　　那迫不及待“卖女儿”的架势，连一旁的陈总父子脸色都微微变了变。
　　余青不再多言，对林薇使了个眼色，便转身向外走去。
　　林薇立刻像只找到主人庇护的小猫，乖乖地跟在她身后，周敏则如同最忠诚的护卫，沉默地紧随其后。
　　出了包厢，余青直接找来服务员，开了一间空着的小包间。
　　三人进去，关门，将外面的喧嚣彻底隔绝。
　　等到包间里只剩下她们三个，气氛陡然变得有些微妙。
　　余青走到主位坐下，周敏安静地站在她身侧稍后的地方，如同一个没有感情的影子。
　　只是在余青看不到的角落里，她的视线又不可避免地落到了余青的后脑勺。
　　依依的头发…
　　看起来好柔顺，也好茂密…
　　如果自己表现得再亲近一些，依依会给自己摸摸头吗？
　　至于林薇，周敏连一个眼神都没有给。
　　原本周敏将她当做平等的存在，还能因为兔死狐悲的原因，对她关心一些。
　　但现在，在自己能够有无限亲近依依的情况下。
　　⑵揪器刘就医⑶爸轳月漪林薇？
　　不过是个依依看不上眼，还要死皮赖脸贴上去的可怜人而已。
　　在场的其他两人自然是不知道周敏心中的想法。
　　林薇有些局促地站在桌前，双手紧张地捏着衣角，脸上还带着刚才激动的红晕。
　　但眼神已经迅速冷静下来，带着一丝不安和等待审判的忐忑。
　　余青没有立刻说话，她好整以暇地拿起桌上干净的茶杯，给自己倒了杯水，慢条斯理地喝了一口。
　　她是在给林薇施加心理压力，也是在整理自己的思绪。
　　放下水杯，她抬起眼，目光清凌凌地落在林薇身上，不再带有刚才在外人面前的丝毫温和，只剩下冷静与审视。
　　“好了，别装了。”余青开口，声音不大，却带着不容置疑的意味，语气平淡。
　　“现在，没有外人了，林薇，你是不是该好好跟我解释一下，从昨晚的酒后吐真言，到今天十分凑巧的偶遇，再到那个提前安排好的服务员……”
　　“这一连串的巧合和小计划，到底是怎么回事？”
　　说这些话的时候，她的眼神锐利，仿佛能穿透一切伪装，直抵人心。
　　“我需要一个合理的解释，而不是……”她顿了顿，唇角勾起一抹冷嘲，看着林薇，虽然是在笑，但眼神中没有一丝温度。
　　“而不是一只只会装可怜，耍心机的小野猫。”
　　林薇的身体微微颤抖了一下。
　　在余青那极具压迫感的注视下，她所有的小聪明和伪装似乎都显得如此苍白无力起来。
　　她抬起头，眼圈迅速地红了，那副可怜兮兮的样子，就好像这次不是演戏，而是真的涌上了委屈和后怕的泪水。
　　她吸了吸鼻子，声音带着浓重的鼻音，可怜兮兮地开始交代：
　　“我……我说……”
　　她断断续续地，将昨晚听到父亲明确告知联姻消息后的崩溃，借酒消愁时的狼狈，醉酒后孤注一掷去找余青求助的茫然，被拒绝后一整晚的辗转反侧和绝望。
　　以及今天早上如何鬼使神差地跟着余青的车来到酒楼，又如何灵光一闪，想要利用这场“偶遇”和自身的“可怜”来博取同情的计划和盘托出。
　　“我……我知道我不该算计你，依依……不，符依小姐。”
　　林薇的声音越来越低，带着哭腔，脆弱的让人心疼。
　　“可是我真的没有别的办法了…公司那个样子，爸爸他……他们逼我……我除了找你，我不知道还能找谁……”
　　她抬起头，泪眼婆娑地看着余青，那双漂亮的大眼睛里盛满了真实的恐惧和走投无路的绝望。
　　“我只是……想让你看到，想让你心软……我知道这样很卑鄙……”
　　“对不起……”
　　包间里陷入一片寂静，只剩下林薇压抑的啜泣声。
　　余青静静地听着，脸上没有任何表情，谁也看不透她此刻在想什么。
　　周敏更是如同雕塑，目光黏在余青的脑袋上，连呼吸声都微不可闻。
　　窗外的光线透过纱帘，在桌面上投下斑驳的光影。
　　一场精心策划的求助与一场心知肚明的折返，此刻终于摊开了所有底牌，放在了明面上。
　　接下来，该是谈条件的时候了。
　　余青看着紧张不已的林薇，虽然知道她还在演戏，但至少说的话大部分都是真的。
　　因为事到如今，她也犯不着继续欺骗自己。
　　“说什么呢？薇薇。”
　　余青一脸惊讶的开口，然后站起身，脚步迅速地朝着林薇迎去，把她抱在怀里，拍着她的后背，安慰地说道。
　　“我怎么会怪你呢？我们可是最好的闺蜜呀！”
　　“你说是不是呀？敏敏？”余青抱着林薇，然后笑嘻嘻地转过头，看向周敏。
　　整个包厢一时间陷入了沉默。
　　“虽然知道你这么做是想恶心一下林薇。”在这份沉默中，只有耳麦里符依的声音独自响起。
　　“但…”
　　“你不觉得，这对她来说，更像是一种奖励吗？”
　　……
　　……

132、“亲密的闺蜜”
　　符依那句带着一丝古怪意味的提醒，像一盆冷水，瞬间浇醒了余青那点故意为之的亲密行为，同时也捻灭了她心底那个恶作剧的想法。
　　“奖励？”
　　余青心里咯噔一下，下意识地低头看向怀里的林薇。
　　林薇正依偎在她怀里，脸颊贴着她的颈窝，长长的睫毛上还挂着未干的泪珠，鼻尖微红，一副柔弱无助的模样。
　　被余青这么一打量，她似乎察觉到了什么，抬起水汪汪的眼睛，无辜又茫然地回望过来，像只受惊的小鹿。
　　看到这一幕，余青心头那点因为“恶心”到对方而产生的微妙快感瞬间消散，取而代之的是一种被看穿的不自在和……
　　一丝莫名的尴尬。
　　她猛地松开手，动作快速，甚至显得有点狼狈，几乎是逃一般立刻坐回了原来的位置，仿佛林薇是什么烫手山芋一样。
　　怀里骤然一空，林薇眼中极快地闪过一丝失落，但很快又被更深的忐忑取代。
　　余青清了清嗓子，试图掩饰刚才那片刻的失态。
　　下马威已经给了，林薇那点小心思也被戳穿摊在了明面上，再继续僵持下去毫无意义。
　　她摆了摆手，语气恢复了平时的冷淡，带着点不耐烦，装作无语地说道：
　　“行了，别演了。”她一只手撑住下巴，一只手把玩着桌面上的餐具，若有所思地看向林薇，唇角微抿。
　　“说说吧，费这么大劲，绕这么大圈子，你到底想干什么？”
　　说实在的，看过林薇的真面目后，她实在懒得再看林薇那副梨花带雨，仿佛全世界都欺负了她的样子。
　　真假参半，看着就累。
　　见余青似乎真的厌烦了她这套虚伪的演技，林薇眨了眨眼，脸上那可怜兮兮的表情如同潮水般迅速退去。
　　她吸了吸鼻子，用手背随意地抹了下眼角，再抬起头时，脸上已经换上了一副……
　　嗯～标准的傻白甜式的甜妹笑容，带着点讨好和娇憨，看起来就和真的一样。
　　速度之快，情绪转换之自然，让余青都忍不住在心里啧了一声。
　　看来，这层“傻白甜”的皮，她是打算长期穿在身上了，至少在除了自己以外的外人面前，她大概率是不准备彻底卸下这层保护色。
　　余青也懒得去管她。
　　只要别再跟她玩那套哭哭啼啼，欲语还休的把戏，能正常沟通就行。
　　她转头，看向一直如同背景板般站在身侧的周敏，温和地说道：“敏敏，你先出去一会儿吧，后面的事情，薇薇大概不好意思让你听到。”
　　周敏明显愣了一下，那双总是平静无波的眸子里闪过一丝罕见的错愕。
　　她的目光在余青和林薇之间快速扫过，嘴唇微动，似乎想说什么，但最终还是咽了回去。
　　她微微躬身，低声说道：“好的，依依。”
　　然后，她便沉默地转身，走出了包间，并体贴地从外面将门轻轻带上，隔绝了内外两个世界。
　　门关上的瞬间，包间里的气氛似乎又微妙地变化了一些。
　　少了一个不知情的旁观者，无论是余青还是林薇，似乎都无形中松了口气。
　　两人重新坐下，只是这次，林薇的姿态明显放松了许多，虽然脸上还是那副甜美的笑容，但眼神里已经多了几分属于她原有的精明的光彩。
　　“现在可以说了吧？”
　　余青靠在椅背上，指尖轻轻敲击着桌面，唇角轻扬。
　　“你的‘大计划’。”
　　闻言，林薇不好意思地笑了笑，这次的笑容里似乎多了几分真实。
　　“其实……也没什么复杂的计划。”她收敛了笑容，正色道：“其实，我很清楚，你现在刚接手符氏不久，内部关系都没理顺，不可能，也没理由动用符氏的力量来帮我们家那个小公司解围。”
　　她倒是看得明白。
　　余青心里哼了一声，不置可否。
　　“所以，我从一开始想的，就不是让你直接出手帮忙。”
　　林薇继续说道，语速平稳，逻辑清晰，小巧的嘴巴一张一合之间，就说出了不得了的事情。
　　“所有的谋划，总结起来其实只有一个字——拖。”
　　“拖时间？”余青挑眉。
　　“对。”林薇点头，接着之前的话接着说道：“拖延我父亲决定孤注一掷，把我‘卖’出去换取资金的时间，也拖延那个藏在暗处的对手，继续收紧绞索的时间。”
　　她微微叹了口气，脸上闪过一丝疲惫，无奈地说道：“这两年，我们家慢慢也察觉到了，是有人在刻意针对我们林家。”
　　“只是……我们发现得太晚了。”林薇看向余青，眼神中流露出一丝无助。
　　“等到真正意识到不对劲的时候，对方已经布好了局，所有的线索都被清理得很干净，我们连对手是谁都摸不清楚，更别说反击了。”
　　她的声音里带着一种深切的无力感。
　　这种明知道有敌人，却连敌人的影子都抓不到的滋味，足以消磨掉任何人的斗志。
　　“所以，你今天搞这一出，目的是什么？”余青直接问道。
　　“借势。”
　　林薇吐出两个字，眼神锐利了一瞬，然后又化为乌有，不紧不慢地继续说着：“就是通过今天这个以联姻为目的的饭局，把我和‘符依’关系匪浅的消息传出去，让所有听到风声的人，尤其是商圈里的人，在心里画个问号——”
　　“林家，是不是搭上符氏这条大船了？”
　　她看着余青，解释道：“同样，这个消息也会传到那个背后之人的耳朵里。”
　　“他听到这个消息，就算不全信，也多少会有些忌惮，可能会暂时放缓对林氏的压迫，选择观望。这就是我需要的时间窗口。”
　　余青沉吟着。
　　这个计划，听起来简单，甚至有点……天真。
　　“你就没想过，万一对方根本不怕符氏呢？或者，对方的体量大到足以和符氏掰手腕，那你这么做，岂不是加速了林氏的灭亡？”
　　林薇闻言，反而露出了一个有些惨淡的笑容。
　　“如果真是那样，那我们林家认栽，被那种级别的存在盯上，是我们活该，但至少……”
　　“我努力过了，不是坐以待毙，不是吗？”
　　她顿了顿，语气带着一种破釜沉舟的平静，看着余青的眼睛，继续说道：“而且，这么做最坏的结果，也不过是消息石沉大海，无人理睬，一切照旧。”
　　“但至少，可以给我爸一点心理上的支持，让他觉得似乎还有一丝希望，不至于觉得前途彻底无望，再次急吼吼地想着卖女求荣。”
　　话说到这个份上，余青算是彻底明白了林薇的处境和打算。
　　这就是一场赌博，赌的是符氏这块招牌的威慑力，赌的是那个未知对手的谨慎程度。
　　这对符氏和她自己来说，并非全无影响。
　　凭空被拉入一场未知的商战，哪怕只是名义上的，也可能会引来不必要的关注和麻烦。未知的后果，往⑨零六si（*六!）琦玐2芭〖`往才是最危险的。
　　但是……
　　余青看着林薇那双此刻写满坦诚和孤注一掷的眼睛，想起了校庆那天，确实是因为她的出现和搅局，自己才阴差阳错地在与符依的第一次正面交锋中占了上风。这份人情，是实实在在的。
　　帮她这一次，就当是还了那份人情。从此两清，互不相欠。
　　“帮你这一次，可以。”余青终于开口，声音平静。
　　“但之前你‘帮’我的那点事，还有你算计我的这些，就此一笔勾销，我答应帮你做的事情，也算完成了。”
　　林薇眼睛一亮，立刻点头如捣蒜：“好！一言为定！”
　　“那么，”余青站起身，整理了一下衣服，微笑着说道：“现在回去，把这场戏演完。”
　　其实，刚才的见面和那个拥抱，已经足够说明问题。
　　现在回去，不过是把“关系匪浅”这个印象，更深地刻进那三个男人的脑子里，让他们成为最可靠的传声筒。
　　重新回到“兰亭阁”包厢门口，余青深吸一口气，脸上迅速调整出一副带着些许无奈和纵容的表情。
　　她推开门，里面的三人立刻再次站了起来，目光齐刷刷地聚焦在她……
　　以及她身边亦步亦趋的林薇身上。
　　“抱歉，久等了。”余青语气淡淡，却带着一种不怒自威的气场，说到林薇时，语气又变的温和起来。
　　“薇薇这丫头，非要拉着我说点悄悄话，让几位见笑了。”
　　她说着，还侧过头，看似宠溺地看了林薇一眼。
　　林薇立刻心领神会，脸上绽放出甜甜的笑容，很自然地伸手挽住了余青的胳膊，身体亲昵地靠着她，好像在撒娇一样，对着自己父亲和陈家父子说道：“爸爸，陈伯伯，我和依依好久没见了嘛，就多聊了一会儿。”
　　她这副姿态，看起来完全就是与闺蜜感情极好的好朋友模样。
　　林家栋看着女儿和符依之间那自然而亲密的互动，脸上的笑容几乎要溢出来，连声说：“没事没事！你们小姐妹感情好是好事！好事啊！”
　　而另一边，陈总和他儿子的脸色则更加精彩了几分。
　　陈总脸上的笑容愈发热情，但眼神深处却多了几分慎重和衡量。
　　他儿子看着林薇紧紧挽着符依胳膊的手，眼神复杂，那点原本的优越感和势在必得，此刻已经消散了大半，取而代之的是一种自知差距的巨大失落。
　　余青将他们的反应尽收眼底，心中冷笑。
　　效果达到了。
　　她没有再多待的打算，只是象征性地客套了两句，便以还有事务要处理为由，准备离开。
　　林薇自然是“依依不舍”地送她到包厢门口，还拉着她的手，软软地抱怨：
　　“依依，你下次一定要来找我玩啊！”
　　月*漪衤三飼球祁er亻尔是玐飼“好，有空再说。”
　　余青配合地拍了拍她的手背，语气依旧带着那份明显的纵容。
　　做完这一切后，她才带着始终沉默如影的周敏，转身离开。
　　走出酒楼，坐进车里，余青靠在椅背上，长长地舒了口气。
　　无趣的扮演，终于结束了。
　　她揉了揉有些发胀的太阳穴，在别人面前装作和林薇亲近的样子，感觉比开一场财务会议还要累。
　　周敏安静地启动车子，平稳地驶入车流。
　　耳麦里，符依的声音幽幽响起，听不出什么情绪，像是在嘲笑，又像是在夸奖，语气淡淡：
　　“戏演得不错，看来，你学得很快。”
　　余青闭上眼，懒得回应。
　　她只是在做自己认为该做的事情，还该还的人情，仅此而已。
　　至于心软？不存在的。
　　她只是……遵守承诺罢了。
　　对，就是这样。
　　……
　　……

133、温婉的来电
　　等回到书香苑那间公寓里充当书房的小房间时，窗外天色已近黄昏，暖橙色的余晖透过百叶窗，在深色的木地板上切割出长长短短的光带。
　　余青没有开灯，任由室内光线逐渐沉黯下去，就如同她此刻的心情。
　　她坐在书桌前，面前摊开着符依之前搜集到的那些关于林氏企业近几年状况的所有资料。
　　纸张、打印的报表、还有一些模糊不清的剪报和网络信息截图，看似杂乱却又诡异地有序地铺满了大半个桌面。
　　手指无意识地划过一份显示林氏近三年业绩断崖式下跌的曲线图，余青的眉头微微蹙起。
　　她试图从这些冰冷的数字和零碎的信息里，拼凑出那个隐藏在幕后的罪魁祸首的轮廓。
　　但很可惜，这并不是一件容易的事情。
　　“供应链断裂的时间点很集中，像是约好了一样。”她看着眼前的资料，低声自语，指尖点着桌面上那几份几乎在同一时期与林氏解约的供应商名单。
　　耳麦里，符依的声音如往常一贯的冷静，这件事其实和她的关系不大，如果不是为了提点余青几句，她都不会继续理睬。
　　事不关己高高挂起。
　　也正是这个原因，她的声音听起来就没什么兴致：“很明显，对面的手法很老练，选择的都是一些非核心，但短期内无可替代的二三级供应商，造成的混乱足够大，又不至于立刻致命。”
　　余青微微点头，符依的想法和她不谋而合，虽然只是比较粗浅的东西就是了。
　　“技术授权被卡，理由是‘内部架构调整，暂缓对外授权’。”余青翻到另一份文件，继续搜寻字里行间透露出的消息。
　　“几家关键的技术提供方，都用类似的理由拖延甚至拒绝了续约。”
　　“官面文章。”符依嗤笑声再次响起，语气带着一丝玩味。
　　“这背后必然有利益交换或者更高层面的压力，你看过这几家公司近期的股权变动和大额资金往来吗？”
　　“粗略看过，表面很干净。”余青揉了揉眉心，感觉有些无力，无奈地说道：“这些公司都是交叉持股，而且大多都是离岸公司，资金流向几经周转就没了踪影。”
　　“以我现在能接触到的信息和调查能力，根本挖不到底。”
　　她尝试着用符依教她的商业逻辑和数据分析方法去推演，但很快就遇到了瓶颈。
　　对方显然是个中老手，将所有可能的线索都提前斩断或者巧妙地隐藏了起来。
　　那些留下来的，都是一些无足轻重，根本无法指向任何具体目标的信息碎片。
　　“就像面对一团浓雾，你知道里面有东西，但伸手过去，什么都抓不住。”余青有些烦躁地靠向椅背，望着天花板上逐渐模糊的纹路。
　　“很正常。”符依的语气没什么波澜，但细细听去，也能听出其中的一丝笑意，似乎是被余青这副头疼的样子给逗乐了。
　　“商业暗战，如果那么容易就被揪住尾巴，也不配称之为‘暗战’了。”她语气微顿，然后平淡地转移到另一个人身上。
　　“林薇能察觉到不对劲，已经算她有点敏锐度了。”
　　“如果……让你来查呢？”余青犹豫了一下，还是问出了口。
　　她知道符依在信息搜集和局势判断上的能力远超自己，但还是问出了这个几乎已经知道答案的问题。
　　耳麦那头沉默了几秒，然后传来符依略带嘲讽的回应：“我？我为什么要浪费精力去查一个注定衰落，与我无关的小公司？”
　　“吃力不讨好的事情，我没什么兴趣。”
　　意料之中的回答。
　　余青在心里叹了口气。
　　符依的理性近乎冷酷，一切行动都以利益和兴趣为导向。
　　现在的林氏，显然不具备让她投入资源的“价值”。
　　忙了半天，结果到头来，一番努力终究是徒劳。
　　这个**一点都不好受。
　　余青将桌上的资料归拢，堆到一边。
　　虽然没有找到任何实质性的线索，但通过对这些资料的梳理，她对于林氏所处的险境有了更直观和深刻的认识。
　　那不仅仅是一串串下滑的数字，更是背后一个庞大而精密的绞杀网络。
　　林薇和她父亲，就像是被蛛网层层缠住的飞虫，挣扎得越厉害，可能被束缚得越紧。
　　看看时间，不知不觉间，已是华灯初上。
　　感受到胃里传来轻微的饥饿感，余青站起身，活动了一下有些僵硬的脖颈，打算去厨房弄点吃的。
　　然后或许可以像前几天一样，和周敏，林薇她们在客厅的沙发上看看电影，享受一下难得的平静的闲暇时光。
　　至少表面上是这样的。
　　然而，这个美好的计划被一阵突兀的手机铃声打断了。
　　不是“符依”那部工作手机，而是她自己的，属于“余青”的那部旧手机。
　　屏幕上跳动的名字，让她微微一怔。
　　温婉。
　　这个名字，带着一股久违的的暖意，撞入了她此刻被商业阴谋和角色扮演充斥的世界。
　　算算时间，两个人已经有快两个星期没见过了。
　　虽然温婉也是她在伪装的时候认识的，但在那段时间里，算是余青为数不多能够放松的时候，说起来，她好像一直都把自己当做真正的符依来着，现在也算是由假成真了。
　　再加上，她现在对于温婉，也有着一层特殊的关系。
　　她拿起手机，走到窗边，接通电话，语气不自觉地放松了下来，带上了一丝温和的温度：“喂，温婉老师？”
　　“小没良心的！”刚一接通，电话那头就传来温婉带着笑意的嗔怪，声音依旧那么温柔优雅，却多了几分熟稔的亲昵。
　　“这么久都不联系我，是不是把老师我给忘了？信息也不回，电话也不打，我还以为你被哪个外星人抓去做研究了？”
　　听着这熟悉的调侃，余青脸上露出了连她自己都未曾察觉的笑意。
　　她靠在窗框上，看着窗外逐渐亮起的万家灯火，语气也变得轻快起来：“哪能啊温婉老师，我就是……最近有点忙，乱七八糟的事情一堆。”
　　她含糊地解释着，一瞬间，就好像褪去了“符依”的冰冷外壳，变回了那个带着点学生气的余青。
　　“忙？再忙也不能人间蒸发啊！”温婉继续笑着抱怨，但语气里并没有真正的责怪。
　　“害得我跟清欢念叨你好几次，说你这丫头是不是有了工作了就把我们忘在九霄云外了。”
　　“清欢姐？”余青有些意外。
　　“你和她……”
　　虽然早知道她们俩也是师生关系，但这么快就让她们知道我也同时认识她们两个，多少还是有点意外。
　　“嗯哼~”温婉的声音微微上扬，成熟魅惑的声音此时也带上一丝俏皮的尾音。
　　“前几天碰巧遇到，聊起来才知道，原来你跟清欢也认识，关系还挺不错的？”
　　“你这丫头，知道了也不说一声，不声不响的。”
　　虽然抱怨，但她的语气里依旧是带着为余青高兴的意味。
　　两人就这样隔着电话，像以前一样轻松地聊了起来，互相开着无伤大雅的玩笑，分享着一些近况，当然，是余青筛选过的版本。
　　久违的熟络和温情，像一股暖流，暂时驱散了余青心头的阴霾。
　　说笑了好一会儿，温婉才切入正题，语气依旧温柔：“好啦，不逗你了，说正事，今晚那个慈善晚会，你来不来？”
　　慈善晚会？
　　余青愣了一下，随即想起昨天周敏确实提过一嘴，是关于投资兴建希望小学的，作为江州数一数二的大企业，符氏自然也在受邀之列。
　　她之前根本没放在心上，差点忘了这回事。
　　“我……”她下意识地想拒绝，那种场合对她来说还是太过于陌生和拘束。
　　“来的话，等晚会结束了，我们一起聚聚吧？”
　　温婉热情地邀请道：“叫上清欢一起，我们三个从来都没有一起聚过，清欢听说你可能来，也挺高兴的。”
　　程清欢……
　　那个看起来温柔，实则内心精明的女生。
　　余青脑海里浮现出她的样子。
　　温婉的邀请很真诚，带着对她这个学生的关心和想念。
　　盛情难却。
　　而且……
　　余青转念一想，这种慈善晚会虽然是社交场，但也是“符依”需要偶尔露面的场合之一。
　　有符依通过耳麦远程指导，应该不至于出什么大岔子。
　　顺便，也能见见温婉和程清欢，算是给自己紧绷的神经放个假。
　　当然，程清欢只是顺带的。
　　“好吧，”余青终于松口，语气带着点无奈，又有点期待。
　　“我去看看，结束了再联系。”
　　“这就对了嘛！意O引霓俬污$氿4韭捌”温婉开心地笑起来。
　　“那说定了哦，晚会结束等我电话！”
　　挂断电话，余青握着还有些发烫的手机，在原地站了一会儿。
　　温婉的电话像是一个小小的插曲，将她从符依那个复杂冰冷的世界里，短暂地拉了出来。
　　她深吸一口气，调整好情绪，走出书房。
　　客厅里，林薇已经回来了，正蜷在沙发上看电视，手里抱着一包薯片，脸上带着轻松的笑意，看起来心情不错。
　　看来下午那场“借势”的戏码，至少暂时缓解了她的压力。
　　周敏则坐在另一张单人沙发上，膝盖上放着平板电脑，似乎在看什么资料，但余青一出来，她的目光就立刻从屏幕上移开，落到了余青身上。
　　“晚上有个慈善晚会，我要去一趟。”
　　余青言简意赅地宣布，然后看向窝在沙发里的林薇和周敏，有些犹豫地问道：“你们……要一起去吗？”
　　她其实有点犹豫。
　　晚上还要和温婉，程清欢聚会，带着她们两个，到时候介绍起来麻烦，气氛也可能尴尬。
　　但把她们单独留在家里似乎也不太好，尤其是林薇，刚经历了那么一遭。
　　果然，她话音刚落，林薇立刻丢开薯片，从沙发上弹了起来，眼睛亮晶晶的：
　　“去！当然去！依依你去哪我就去哪！”
　　那副雀跃的样子，仿佛不是去参加什么正经晚会，而是去游乐园。
　　周敏虽然没有说话，但合上平板电脑的动作和立刻投注过来的带着询问和期待的目光，已经明确表达了她的意愿。
　　看她们这架势，根本不在乎去的是什么地方，只在乎能不能跟她一起出去。
　　余青看着眼前这两个风格迥异，却都因为能跟她一起出门而隐隐透出开心的女人，心里泛起一丝无奈的涟漪。
　　一个像粘人的小猫，一个像沉默但忠诚的影子。
　　但很可惜。
　　这些都是对于“符依”这个身份和外貌的，而不是对于她余青。
　　不过也很正常，毕竟余青有什么值得关注的，不过是一个身份小偷罢了。
　　“行吧，”她揉了揉额角，语气无奈地说道。
　　“那收拾一下，准备出发。”
　　思考了那么多，最终，余青还是开着那辆迈巴赫，载着精心打扮过的周敏和林薇，汇入了夜晚的车流，朝着慈善晚会的举办地驶去。
　　车窗外，城市的霓虹流光溢彩，勾勒出一个繁华又疏离的世界。
　　车内，林薇叽叽喳喳地说着话，周敏偶尔应和一声，目光却总是若有若无地落在开车的余青身上。
　　余青握着方向盘，目视前方，心情有些复杂。
　　毫无疑问，她即将以“符依”的身份踏入另一个陌生的社交场。
　　慈善晚会，以前她只能在电视上看到，现在却成了亲历者。
　　哪怕有符依的帮助，也难免会在众目睽睽之下，犯一些低级的错误。
　　所以，这次参加慈善晚会，不仅仅是为了赴约，更多的还是检验自己这段时间的学习成果。
　　看看，在高层人士云集的聚会上，自己能否经得住考验。
　　今晚，注定不会平静。
　　……
　　……

134、晚会
　　慈善晚会的举办地点设在城西一家颇具格调的老剧院，距离不算远，开着车，约摸半个小时便到达了目的地。
　　夜幕下，经过修复的欧式建筑外墙灯火通明，穹顶的浮雕在光影中显得庄重而典雅。
　　剧院门前车水马龙，刚到剧院，余青便看到各种衣着光鲜的男男女女手持请柬，在侍者的引导下步入会场。
　　余青的迈巴赫无声地滑入预留车位，她率先下车，周敏和林薇紧随其后。
　　周敏依旧是一身利落的职业套装，只是换了更为精致的款式，头发一丝不苟地挽起，表情严肃。
　　林薇则挑选了一件香槟色的露肩小礼裙，裙摆缀着细碎的亮片，走动间流光溢彩，配上她甜美的笑容和精心打理过的卷发，像个不谙世事的豪门小公主。
　　三人刚一出现，便吸引了不少目光。
　　符家大小姐的身份本身就是焦点，加上身边两位风格迥异却同样出色的女伴，想不引人注目都难。
　　余青对周遭或探究、或好奇、或讨好的视线恍若未觉。
　　她脸上挂着生人勿近的淡漠，既不显得傲慢，也绝无热络的可能。
　　她微微抬着下巴，目光平静地扫过人群，像是在巡视自己的领地，但事实上，这里的一切人和事都与她无关。
　　耳麦里，符依的声音带着一丝慵懒，百无聊赖地开始为余青点名周遭的名人雅士。
　　“左边那个秃顶是搞建材的，暴发户，自视甚高，不用理他，那个穿紫色裙子的那个女人，她丈夫的公司最近想搭上符氏的线，可能会过来套近乎，直接拒了就行，至于其他人……”她话语顿了顿，然后用更加平淡的语气说道。
　　“呵，无关紧要。”
　　余青在心里默默记下，表面上依旧不动声色。
　　确实，在场这几百号人，大部分的面孔对她而言都陌生得很。
　　按照符依的说法，这些人中的绝大多数，穷其一生，可能都无法真正触碰到符氏所在的那个阶层。
　　今晚的露面，于她而言，更像是一种宣传名声的投资。
　　她找到贴有“符氏”名牌的位置，在第一排视野极佳的圆桌旁坐下。
　　周敏和林薇自然在她两侧落座。
　　晚会很快便开始了。
　　流程和余青之前了解过的一样，先是主持人开场，主办方致辞，播放受助地区的宣传片，然后就是各界人士上台举牌认捐。
　　毫无新意，目标明确。
　　但至少结果应该是好的。
　　灯光柔和，音乐舒缓，会场里弥漫着一种上流社会特有那种彬彬有礼的慈善氛围，而其中隐藏的疏离，更是不得不品的一环。
　　轮到符氏认捐时，余青在周敏低声提示下，优雅起身。
　　她没有像前面一些人那样高调地宣布一个惊人数字以博取掌声，只是平静地走向台前，在支票板上签下了一个足以彰显符氏实力，却又不会显得过于扎眼的数额。
　　聚光灯打在她身上，将那身剪裁精良的黑色丝绒长裙映衬得愈发高贵，也将她脸上那份超越年龄的沉稳与冷静放大到极致。
　　签完支票后，她并没有多说什么客套话，只是对着台下微微颔首，便从容转身下台。
　　动作流畅，姿态从容。
　　没有刻意出风头，但那份举重若轻的气度，以及背后所代表的符氏力量，已然让在场许多人暗自心惊，不敢小觑这位年轻的掌权者。
　　“表现尚可。”耳麦里传来符依的评价，语气似乎挺满意余青的表现的。
　　“没有怯场，也没有过度表现，做的不错，符依不需要用夸张来证明自己，存在本身即是压力。”
　　是符依？而不是符氏吗？
　　余青坐回位置，端起面前的水杯抿了一口，掩饰住心底微微的波澜。
　　所有人都觉得她是不屑于说什么场面话，但实际上，余青在签完支票转身后，看着身后那数百人的向她都来的目光踆引霓锍翼厁2亻尔9栮。
　　脑袋里想好的台词瞬间变得一片空白，除了故作高冷的颔首，她也做不了什么了。
　　只是…
　　符依不知道她的想法？
　　余青不信。
　　但至少，跟着自己过来的两个女生似乎没看出来。
　　刚一回来，余青就听到林薇在一旁小声赞叹：“依依，你刚才好帅啊！”
　　她的眼睛亮晶晶的，满是崇拜。
　　周敏虽然没有说话，但看向余青的目光里，那份专注与隐隐的占有欲，比任何言语都更直白。
　　等等？
　　占有欲是什么鬼？
　　余青有些讶然地看了回去，却发现周敏早已收拾好表情，重新变得平淡起来。
　　晚会按部就班地进行着。
　　在这期间，确实有几个人试图过来与“符总”搭话，都被周敏不动声色地挡了回去。
　　余青自始至终都维持着那份清冷疏离的表情，偶尔与“相熟”的几人点头致意，交谈也仅限于几句客套的寒暄，分寸把握得极好。
　　就像一颗投入水面的石子，虽然引起了涟漪，但自身始终保持着沉静与独立，让人捉摸不透，又不敢轻易冒犯。
　　终于，冗长的晚会接近尾声。
　　主持人致闭幕词，会场内响起礼貌性的掌声。
　　余青暗自松了口气，准备起身去找温婉和程清欢。
　　然而，她刚站起身，还没来得及离开座位，两个身影便挡在了她的面前。
　　看清来人后，余青的瞳孔几不可察地收缩了一下。
　　符明轩，以及他身边那个穿着花哨衬衫，笑容油腻的中年男人。
　　她，不，应该是符依的“好叔叔”符国昌。
　　“小依，好久不见啊。”几日不见，符明轩脸上又挂起那副温和无害的笑容，他的语气亲昵得仿佛他们真是感情深厚的兄妹一样。
　　“刚才在台上，真是风采照人，叔叔和我都看呆了。”他侧身让出符国昌，好让两人能够更加清楚的看到对方。
　　符国昌立刻上前一步，带着那股挥之不去的纨绔气息，哈哈笑道：
　　“是啊是啊，大侄女！真是越来越有你父亲当年的风范了！了不得！了不得啊！”他一边说，一边用那双泛着精光的眼睛，毫不掩饰地上下打量着余青，像是一个好色之徒，正在街上物色今晚的施法对象。
　　啧。
　　果然不是什么好东西。
　　余青的心瞬间沉了下去yue漪 鸸医陕V \棋韭硫傘)②。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　尤其是符明轩，他那双带笑的眼睛后面藏着的算计和冰冷，她再清楚不过。
　　现在人还多，不能擅自做出行动，耳麦里符依也没了声音，估计是想看看自己会怎么处理。
　　暂时还不确定他们来找自己的目的，虽然肯定不会是什么好事就是了。
　　于是，她面上不动声色，微微牵起嘴角，露出一丝带着淡淡嘲讽的笑容，配合地打起了招呼：“明轩哥，昌叔，没想到你们也在。”
　　语气平淡，听不出喜怒。
　　“这种场合，我们符家自然要有人到场支持慈善事业嘛。”
　　符明轩笑着接话，目光却似有若无地扫过余青身后的周敏和林薇，尤其在林薇身上停留了一瞬，摆着明白装着糊涂。
　　“这两位是……？”
　　“我的秘书，周敏，还有朋友，林薇，你们之前见过的，堂哥还真是贵人多忘事，别因为工作把身体搞垮了，老了得病就不好了。”
　　余青言简意赅地介绍，没有多余的解释，只有毫不掩饰地讽刺。
　　符明轩笑容微僵，刚想说些什么，就被一只手拦了下来。
　　“诶，小依说话你就听着，多大人了还不知道让着妹妹。”
　　符国昌打了个哈哈，成功转移了话题，一句话将余青说成了不懂事的小孩。
　　他的视线重新回到余青身上，语气带着刻意的试探：“依依啊，听说你最近在江州这边动作不小啊？年轻人有冲劲是好事，不过嘛……有些决策，是不是再斟酌斟酌？毕竟牵一发而动全身，符氏这艘大船，稳字当头啊。”
　　他这话看似关心，实则暗藏机锋，隐隐有指责余青行事激进，不够稳重的意思。
　　符明轩也在一旁附和，依旧是那副温和腔调。
　　“昌叔也是关心你。”他微笑着说道，脸上的笑容让人生厌。
　　“小依，你一个人在这边，又要管理公司，又要应付各种场面，确实辛苦。”
　　“要是有什么难处，或者拿不定主意的地方，随时可以跟堂哥说，或者问问昌叔的意见，毕竟我们都是自家人。”
　　一唱一和，一个唱红脸一个唱白脸，目的无非是打压她的威信，试探她的深浅，甚至可能……想抓住她的什么把柄。
　　余青心中冷笑。
　　符明轩私下里肯定没少在符国昌面前嚼舌根，甚至可能将他那些关于“冒牌货”的荒谬猜测也灌输给了这个看似糊涂的叔叔。
　　否则，符国昌怎么会一见面就突然跑来“关心”她的决策？
　　她正准备开口，用足够噎死人的冷淡言辞回敬过去，好好敲打一下这两个不长眼的东西。
　　“依依阅-漪陸1]鳍{一②紦寺是⑻？”
　　一个优雅温婉，带着些许疑惑的女声，从不远处传来，十分凑巧地打断了这暗流涌动的对峙。
　　余青循声望去。
　　只见温婉正挽着程清欢的手臂，朝着她这边走来。
　　温婉穿着一身藕荷色的改良旗袍，外搭一件米白色针织开衫，气质温婉如水。
　　在她身边的程清欢则是一身简洁的黑色连衣裙，衬得她肤色愈发白皙，神情温和，目光中带着些许关切。
　　她们的出现，像一阵清风吹散了这令人窒息的阴谋气息。
　　温婉走到近前，目光在符明轩和符国昌身上礼貌地停留了一瞬，随即落在余青脸上，笑容温柔而关切：“远远看着就像你，果然没认错，晚会结束了，正想找你呢，没想到你这边还有熟人？”
　　她的语气自然无比，仿佛与余青是相识已久的好友，看向余青的眼神里也带着全然的信任和亲近。
　　程清欢也对着余青微笑着点了点头，算是打招呼，柔和的目光的目光变得有些精明，扫过符明轩二人时，带着一丝不易察觉的审视。
　　在看向余青身后的周敏和林薇时，同样温和地笑了笑，算是打过了招呼。
　　符明轩和符国昌显然没料到会突然冒出两个气质不凡的女人，而且看起来与“符依”关系匪浅。
　　符明轩脸上的笑容僵硬了一瞬，有了外人，符国昌那肆无忌惮打量余青的目光也收敛了些。
　　余青看着突然出现的温婉和程清欢，心中先是松了口气，随即又涌上一股复杂的情绪。
　　在温婉的认知里，她就是符依，是那个符家的大小姐。
　　这是她们第一次以各自明确的身份见面，也是余青第一次以“符依”的身份和温婉相会。
　　她迎上温婉的目光，脸上那面对符明轩二人时的冷意悄然融化，露出一丝浅淡的微笑，语气也柔和了下来：“温婉老师，清欢姐，晚会刚结束的时候，我也正想去找你们。”
　　她自然地侧身，将温婉和程清欢纳入对话圈，仿佛刚才与符明轩叔侄的对峙从未发生。
　　“这位是……”温婉看向符明轩和符国昌，朝着符明轩微笑地点了点头，然后看向符国昌，礼貌地询问道。
　　余青扫视了他们I;Ili〡n_〼g尔er医〧陕〶龄坝二一眼，淡淡介绍道：“我的叔叔，符国昌。”
　　她的语气平淡，听不出多少亲厚。
　　听到温婉的话，符明轩立刻反应过来，脸上重新挂起温和的笑容，对着温婉和程清欢伸出手：“我说这个熟悉的声音是谁呢，原来是温婉老师和程小姐，好久不见了。”
　　温婉与他轻轻一握，笑容得体：“好久不见了，明轩。”
　　程清欢只是微微颔首，并未伸手。
　　作为最后在余青的怂恿下，背刺了符明轩的人，这段时间里，她没少被这家伙骚扰。
　　不过好在，余青给她的利益足够她去烦恼这些东西，但相应的，她也不会给符明轩什么好脸色。
　　符国昌也挤着笑容打了个招呼，但眼神在温婉和程清欢身上转了一圈，似乎有些摸不清她们的底细，暂时不敢造次。
　　有外人在场，尤其是看起来与“符依”关系不错的温婉和程清欢，符明轩和符国昌原先准备好的那些为难和试探，一时之间倒不好再继续下去了。
　　“既然小依还有朋友，那我们就不多打扰了。”
　　符明轩识趣地主动提出告辞，笑容依旧虚伪，朝着余青说道：“依依，有空多联系，昌叔，我们走吧。”
　　符国昌有些不甘地看了余青一眼，但在符明轩的眼神示意下，还是跟着离开了。
　　看着两人消失在人群中的背影，余青暗自松了口气，但心情并未完全放松。
　　她知道，这只是暂时的退却。
　　符明轩就像一条隐藏在暗处的毒蛇，绝不会轻易放弃把她拉下水的机会。
　　“没事吧，小依？”温婉关切的声音在耳边响起，她的手轻轻搭上余青的手臂，带着安抚的意味。
　　“你那个叔叔，看起来不像善茬啊。”
　　程清欢也投来询问的目光。
　　余青摇了摇头，压下心中的纷乱思绪，对温婉和程清欢露出一个安抚的笑容，语气轻松地说道：“没事，跳梁小丑而已，我们走吧，不是说好了要去聚聚吗？”
　　……亿7柳盈傘贰⒉⑨鸸
　　……

135、玩笑
　　符明轩和符国昌带来的阴霾，仿佛只是一个插曲，在温婉有意地调节下，暂时被驱散了。
　　没了那些闲杂琐事的骚扰，接下来要做的，自然就是把一会要去聚餐的地方给定下来。
　　来之前，余青想了很多，包括但不限于各种她在电视里看到的高档酒店，日料西餐之流，甚至于街边的大排档，都在她的考虑范围之内。
　　而最终，余青也没有选择什么顶级的私人会所，而是顺应了大家此刻想要放松心情的意愿，在征求了大家的意见后，一行人驱车来到了附近一家评价不错，氛围还算热闹的海底捞门店。
　　与刚才剧院里那种衣香鬓影，彬彬有礼，充斥着上流社会的虚伪奸诈的氛围截然不同，海底捞里面不仅喧闹鲜活，还充满了人间烟火气。
　　刚一进门，浓郁的牛油锅底香气便扑面而来，站在柜台前，周围全是食客们酣畅淋漓的谈笑声和锅底沸腾的“咕嘟”声。
　　经过简单的询问后，服务生热情地将她们引到一个靠窗的卡座。
　　而在落座时，五个人也自然而然地分成了两个小团体。
　　温婉拉着程清欢坐在一边，余青则带着周敏和林薇坐在了对面。
　　“温婉老师，清欢姐，这是周敏，我的秘书。”余青再次正式介绍，语气比刚才面对符明轩时缓和了许多，嘴角含笑。
　　“这是林薇，我朋友。”
　　她没有过多解释林薇的身份，温婉也体贴地没有多问。
　　温婉笑着对周敏和林薇点头，温和地说道：“你们好，我是温婉，小依的礼仪老师，这是程清欢，也是我的学生。”
　　她语气温和，仿佛自带一种让人安心的亲和力，让人听起来就心神宁静。
　　“别拘束，就当是朋友间随便吃个饭。”
　　林薇立刻扬起她那标志性的甜笑，声音清脆：“温婉姐姐好！还有清欢姐，真是好久不见了！最近一直在跑东跑西的，都忘了去找清欢姐了！”
　　她微微鼓起嘴巴，有些懊恼地说道，表现得像个天真烂漫的小妹妹，很容易就博得了温婉的好感。
　　“你这丫头，我看你是有了依依忘了我吧。”程清欢笑骂道，语气平和，得到了林薇一个吐舌头的俏皮表情。
　　而周敏则只是微微躬身，礼貌而简洁地说了句：“温小姐，程小姐。”后，便不再多言，只是安静地坐在余青身侧，开始熟练地用热水烫洗餐具，动作细致入微。
　　程清欢对林薇点了点头，算是打过招呼，目光在周敏身上停留了一瞬，似乎对这位沉默寡言，气场却不容忽视的秘书有些好奇，但也很快便收回了视线。
　　她的目光最终还是落在余青身上，温柔地笑着，让余青有些摸不着头脑。
　　怎么突然看着我笑起来了？难道温婉她真的在意我这段时间没去找她吗？
　　余青有些古怪的在心里想着，表面上却依旧平静。
　　寒暄过后，便是点锅底和选菜品，过程轻松愉快，大家都没什么忌口的，口味也都相差不多，倒是个让人心情舒畅的好事。
　　随着一道道菜被端了上来，餐桌上的气氛很快便活跃了起来。
　　其中，温婉和林薇就像是主要负责活跃气氛的气氛组，明明一个是优雅的贵妇，一个是城府极深的坏女人，此时却在讨论着哪种肉片更嫩，哪个小吃必点。
　　这让余青有些啼笑皆I零7芭死崎〈〦咝z呜〥⑥〝非的反差感。
　　在这期间，余青大多时候只是听着，虽然变成符依的时间已经不短，但对于女生之间的话题，她还是有些知识匮乏，尤其是现在人更多了，她更加感到一丝害羞。
　　秉持着少说少错的原则，余青只有偶尔在问到她时点点头，然后简单说一句“都可以”，惹得林薇气鼓鼓地瞪着她。
　　这家伙，还玩上瘾了。
　　余青叹了口气，揉了揉林薇的脑袋，将她的怨气给揉了回去。
　　锅底很快沸腾起来，红色的牛油锅和白色的菌汤锅翻滚着诱人的气泡，菜品也陆续上桌，摆满了桌子。
　　“来，小依，尝尝这个毛肚，七上八下刚刚好。”
　　温婉熟练地夹起一片烫好的毛肚，自然地放到了余青的油碟里，动作娴熟得仿佛做过无数次。
　　？
　　不对啊，优雅的贵妇吃海底捞这么熟练，真的不会有损形象吗？
　　是因为在熟人面前，所以放开了吗？
　　余青愣了一下，心底泛起一丝复杂的暖意。
　　她微笑着低声道谢，夹起那块毛肚吃下。
　　口感爽脆，辣味适中。
　　虽然她其实不喜欢吃毛肚来着。
　　“温婉老师还是这么会照顾人。”她轻声说了一句，得到了温婉赞许的目光。
　　“那是，也不看是谁老师。”温婉笑着嗔了她一眼，又转头去照顾程清欢。
　　“清欢，你试试这个虾滑，很鲜。”
　　林薇看着温婉对余青自然而亲昵的举动，眨了眨眼，也不甘示弱地捞起一颗饱满的牛肉丸，小心翼翼地吹了吹，然后放到余青碗里，期待的说道：“依依，这个！这个好吃！我看你都没怎么夹！”
　　余青看着碗里突然多出来的牛肉丸，又看看林薇那副“快夸我”的期待表情，虽然有些无奈，但还是低声说了句：“谢谢薇薇。”
　　周敏看了一眼沾沾自喜的林薇，没有说话，只是默默地将涮好的青菜和余青喜欢吃的蟹柳，不着痕迹地推到她手边容易夹到的位置。
　　一时间，余青的碗里竟然有些“堆积如山”的趋势。
　　她看着碗里的食物，再看看身边这三个风格各异，却都以自己的方式在“关照”着她的女人，心情有些微妙。
　　这种被环绕，被“投喂”的感觉，既陌生，又带着点……
　　难以言喻的负担。
　　耳麦里，符依那带着戏谑的声音也幽幽响起。
　　“啧，众星捧月啊，学长。看来你这符依扮演得越来越得心应手了，连桃花运都一并继承了吗？”
　　余青面无表情地拿起手机，在桌子下方飞快地打字：
　　【闭嘴，艺〗〰淋⒎⑧〩司7IV"洽鹨阅-〢yi看戏就好好看戏。】
　　她将手机屏幕稍稍倾斜，确保耳坠的摄像头能捕捉到。
　　“戏不错，温婉倒是真心实意，可惜眼神不好。”
　　符依的点评依旧毒舌。
　　无奈，为了摆脱这种被“重点关注”的境地，余青主动将话题引向了程清欢。
　　“清欢姐。”她看向对面安静进食的程清欢，语气带着礼貌的客气和对朋友的关心。
　　“听说你最近在忙一个新项目？关于生物科技领域的？”
　　程清欢抬起头，有些意外余青会主动和她聊这个。
　　她放下筷子，用餐巾擦了擦嘴角，才开口回应，声音清冷但条理清晰：“嗯，一个靶向药物研发的初期项目，还在实验室阶段，前景不明。”
　　余青点点头，结合这段月/漪-亿零翼旗罒舞韭似韭⑻时间被符依填鸭式灌输的知识，尝试着提出一些问题：“现在国内在这个领域的政策支持和资本风向怎么样？我注意到最近几家大的风投好像都在关注这个赛道。”
　　程清欢眼中闪过一丝讶异，如果她记得不错，符依似乎是专攻经济学领域的。
　　并未没料到她会对这种相对专业的生物领域有所了解。
　　但既然余青问起来，她自然要认真地回答起来，因为是自己最近在深挖的项目，她的语气比刚才稍微活络了一些：
　　“政策层面是利好的，但监管也很严格，资本确实热，但泡沫也不小，真正有核心技术的团队不多……”
　　两人就这样，隔着蒸腾的火锅雾气，聊起了相对专业的商业话题。
　　余青虽然算不上多么精通，但凭借着符依的提前“备课”和这段时间的恶补，倒也能做到言之有物，从容应对，不至于露怯。
　　她大多时候在倾听，偶尔提出关键性问题。
　　程清欢起初还带着几分审视和保留，但聊着聊着，眼神中也渐渐多了一丝认可。
　　确实和她之前的看法一样，这位符家大小姐，并不像传闻中那般只懂得高高在上地发号施令。
　　温婉看着她们相谈甚欢，脸上露出欣慰的笑容，偶尔插一两句，调节一下过于严肃的气氛。
　　至于林薇，她现在正眨巴着大眼睛，一副努力想听懂的样子，但显然对这类话题兴趣不大，更多时候是在埋头苦吃，或者偷偷给余青夹菜。
　　其中最安静的，就是周敏了。
　　她始终安静地坐在余青身边，如同一个安静的雕塑，目光偶尔扫过和余青相谈甚欢的程清欢，带着一丝不易察觉的评估。
　　余青一边与程清欢交谈，一边分神留意着手机。
　　她和符依的“无声交流”一直在继续。
　　【今天的晚会，你似乎并不意外符明轩的出现。】
　　“不是不意外，而是不在意”符依回复得很快，语气蔑视。
　　“跳梁小丑，他也就这点能耐。”
　　【那个符国昌呢？看起来有些蠢，但感觉他未必是真糊涂。】
　　“符家哪有真糊涂的人？不过是利益权衡罢了，他来找你，无非是符明轩许了他什么好处，或者说……他也在观望。”
　　【观望什么？】
　　“观望你，到底是不是那个可以被控制在手里的符依。”
　　【他真的知道了？】
　　“符明轩不可能不和他说的。”符依嗤笑道。
　　“这是他唯一能够吸引符国昌野心的办法了。”
　　话题逐渐深入，从符明轩聊到了符家内部更深的漩涡。
　　“说起来，有件事忘了告诉你。”符依突然开口说道，语气中仿佛带着一丝恶意的愉悦。
　　【什么？】
　　“校庆之前，符明轩就派人去了你父母那边。”
　　余青打字的手指猛地一僵，心脏像是被一只无形的手攥紧，瞬间提到了嗓子眼。
　　爸妈！
　　符明轩他竟然！
　　“他想控制住他们，虽然那会他不确定伊芙到底是谁，但控制住余青的父母，总能牵制住那个可能存在的‘伊芙’。”
　　符依继续不紧不慢地给余青“投递”着信息，像是漏斗，过了半天也才漏出一点点的内容。
　　愤怒和担忧像冰冷的潮水瞬间淹没了余青。
　　她几乎能想象到父母被陌生人骚扰、威胁的场景！
　　该死！符明轩！他怎么敢！
　　【那个家伙！】
　　她手指颤抖，几乎要打不出字。
　　【他对他们做了什么？！符明轩的人得手了吗？！】
　　巨大的恐慌让她差点维持不住脸上的平静。
　　但这股情绪来的快，去的也快。
　　很快余青就反应过来，如果符明轩真的得手，现在自己就不会这么心安理得地扮演着符依，符依也不会直到现在才跟自己说。
　　所以，她的目的不过是看自己的笑话吧？
　　念头通达后，余青的内心也平静下来，但表硫仪妻引鸸覇司死爸面上依旧装作隐忍怒火的样子。
　　现在，攻守易型了。
　　【你呢？你知道这些事情，没做什么吗？】
　　“我？”
　　符依似乎很享受她这种反应，尾音都带着浓浓的愉悦。“我当然是……也派了人去啊。”
　　她故意停顿，吊足了胃口。
　　余青的心里若有所思，细细分析符依当时做法所蕴含的含义。
　　符依也派了人？是去保护，还是……落井下石？
　　【然后呢？！】她装作急切地追问道。
　　“然后啊……”符依故意拖长了语调，轻笑着说道：“你猜？”
　　余青听着耳边传来的声音，几乎已经能够想象到符依那愉悦的表情。
　　【你去认亲了？】余青嘴角微微上扬。
　　“嗯……让我想想……”符依依旧慢条斯理，似乎对余青的话并不意外。
　　“对，是去认亲了，那天天气好像不错……”
　　“你爸妈很喜欢我，说不要你了，让我当他们的女儿。”
　　？
　　真有你了。
　　听到符依的话，余青猛地闭上眼，深吸了一口气。
　　冰冷的空气吸入肺腑，让她懵圈的大脑稍微清醒了一点。
　　她也挺不要脸的。
　　这个念头在余青的脑海里清晰地浮现出来。
　　现在看来，符依明显是故意的。
　　她故意抛出这个消息，就是为了看她惊慌失措，焦急万分的样子，然后像个恶劣的观众一样，欣赏着她的失态。
　　就和她之前猜的那样，如果爸妈真的出了什么事，符依绝不会是现在这种戏谑的语气。
　　无声地翻了个巨大的白眼。
　　【无聊，去找你自己爸妈吧。】
　　她无语地打了几个字过去，然后干脆利落地将手机屏幕锁上，不再理会耳麦里符依可能还会传来的任何话语。
　　将注意力重新拉回现实，她发现程清欢正略带疑惑地看着她：“依依？你没事吧？刚才看你脸色不太好。”
　　温婉和林薇也投来关切的目光。
　　余青迅速调整表情，拿起旁边的酸梅汤喝了一口，掩饰住刚才的失态，语气恢复平静：
　　“没事，刚才可能有点辣到了。”
　　她指了指面前的红油锅，露出无奈地表情。
　　“不能吃辣就别勉强嘛。”
　　温婉了然地点了点头，立刻关心道，递过来一张纸巾。
　　林薇也不甘示弱，赶紧把冰镇的豆奶推到余青面前：“喝这个喝这个！解辣！”
　　周敏默默地将菌汤锅那边涮好的食物夹了一些放到她碗里。
　　看着眼前瞬间围拢过来的关切，余青心里那点因符依而起的无奈，奇异地被冲淡了些。
　　她扯出一个笑容：“真没事了，我们继续吃吧。”
　　她重新拿起筷子，将注意力完全投入到眼前热气腾腾的火锅和这短暂而真实的温馨之中。
　　至于符依那边……让她自己玩去吧！刚好她现在不说话，自己能够清净一些。
　　只是，余青不知道的是，她这一清净，就是持续了好几天。
　　……
　　……

136、冰冷的陌生人
　　昨晚的聚餐仿佛只是一个插曲，等到了第二天的时候，生活又恢复了往日的忙碌。
　　连续请了一个多星期的假，哪怕学校那边没什么意见，但余青自己也不愿意在继续扎堆在无聊的文件之中。
　　她变成美少女，为的是享受别人羡慕赞美的目光，体验被别人需要，被人注视的感觉，而不是一天天和那个尔虞我诈的商业知识做斗争。
　　至少在工作方面，余青还是挺头疼的。
　　所以，白日的校园生活便成为余青生活里闲暇的避风港。
　　只是课堂上的知识在余青看来，变得愈发显得基础而遥远，经济学的纸面知识，远不如她这段时间所学习的东西。
　　当然，从某种层面上来说，她也算是沾了符依这具身体的光，不得不承认，符依的大脑思维能力比原本的她强太多了。
　　余青坐在教室里，指尖无意识地在平板电脑上划过，上面是符氏集团某个子公司的季度报表，那些复杂的数字和曲线，远比教授讲述的市场学原理更能牵动她的神经。
　　等到下午最后一节课的下课铃声响起，她便开始快速地收拾东西，不再有片刻停留去参与同学间无关紧要的闲聊。
　　顶着路人时不时打量的目光，余青来到了校门口，周敏已经将车准时等在校门外，等到余青上车后，便直接开车回到公寓。
　　当时间来到夜晚，公寓里的书房，便成了她真正的主战场。
　　台灯的光晕笼罩着书桌，上面堆叠的文件如同永不消退的潮水。
　　最近一段时间，余青便开始尝试独立处理这些事务，将符依过去灌输给她的那些逻辑，以及权衡利弊的准则，一点点应用到实践中。
　　批阅，签字，然后做出初步决策，当遇到拿不准的地方，她便会习惯性地在轻声呼叫自己的“外援”。
　　“喂，这个海外并购案的潜在风险，除了明面上的政策变动，还有什么需要特别注意的隐形成本吗？”
　　她对着空气，或者说对着耳麦另一端的符依发问。
　　只可惜。
　　没有回应。
　　回应余青的，只有耳麦里传来的那些细微到几乎可以忽略不计的电流底噪。
　　余青蹙了蹙眉，以为是信号问题，又重复了一遍。
　　可依旧是一片死寂。
　　所以，从昨晚的沉默开始，符依就因为某种原因，开始拒绝与她交流。
　　是因为什么？
　　余青开始回忆起当天的情况。
　　似乎从那天海底捞聚餐，她最后用那句“去找你自己爸妈吧”结束无声交流后，符依就再也没有回应过她任何问题。
　　起初她以为是符依又在玩什么欲擒故纵的把戏，或者单纯懒得理她，加上这几天确实忙得脚不沾地，她便也没太放在心上。
　　毕竟，符依的脾气向来阴晴不定，难以捉摸。
　　真是难以捉摸的心思。
　　无声地叹了口气，符依不在，余青便只能靠自己了。
　　她尝试靠自己翻阅之前的笔记和符依教导过的案例，费了好一番功夫，才勉强解决了那个并购案的风险评估。
　　过程有些磕绊，但最终得出的结论，似乎也说得通。
　　然而，随着需要独自面对的问题越来越多，越来越复杂，那种失去“导航”的不安感开始悄然滋生。
　　就像一个刚刚学会走路的孩子，突然被撤走了旁边一直扶持着的手，虽然不至于立刻摔倒，但每一步都走得心惊胆战，缺乏底气。
　　屋漏偏逢连夜雨，第二天，余青便再次遇到了麻烦。
　　今天她需要应对一个难缠的供应商，可对方一直在合同细节上胡搅蛮缠。
　　余青试图回忆符依会如何应对这种局面，是雷霆手段直接施压，还是怀柔策略分化瓦解？
　　她习惯性地对着耳麦低声询问，换来的依旧是沉默。
　　最终，她只能凭借着自己对“符依”人设的理解，强装出一副不容置疑的冷硬姿态，结合周敏搜集到的对方的一些把柄，才勉强将对方的气焰压了下去。
　　挂断电话后，她靠在椅背上，后背沁出一层薄汗。
　　一种难以言喻的烦躁和……一丝被抛弃的委屈感，不受控制地涌上心头。
　　符依到底在干什么？
　　就因为一句玩笑话？
　　可她明明之前更过分的嘲讽都听过，也从不会这样彻底失联。
　　而且，明明是她先开自己的玩笑来着。
　　余青有些心烦，决定先不去管符依的事情。
　　但这显然不可能。
　　又过了两天后，一个关于重要人事任免的决策摆在她面前。
　　两个候选人各有优劣，背后的关系网也错综复杂。
　　这已经不再是简单的商业逻辑能够厘清的问题，涉及到更深层次的派系平衡和未来布局。
　　余青盯着那两份履历看了许久，手指在桌面上焦躁地敲击着。
　　她再次尝试呼唤符依，声音里甚至带上了一丝自己都未察觉的急切。
　　“符依？这个位置很关键，选A还是选B？他们背后……”
　　只是，耳麦里，依旧只有她自己呼吸声的微弱回响。
　　那一刻，一种巨大的空洞感包裹住了余青。
　　她突然清晰地意识到，过去这段时间，她看似在独立处理事务，但潜意识里，始终存在着一个最终的“保险”。
　　那个被锁在郊区小洋房里的，真正的符依。
　　无论她遇到多大的难题，无论她扮演得多么心力交瘁，她知道，还有一个兜底的存在，一个无所不能的“参考答案”。
　　而现在，这个“保险”似乎失效了。“参考答案”被收走了。
　　这种认知让她感到一阵心慌。
　　她不得不逼迫自己沉下心来，调动起全部从符依那里学来的东西，结合周敏提供的更详尽的内幕信息，花了整整一个晚上，反复权衡，才最终做出了一个看似风险最低的选择。
　　当在任命文件上签下“符依”两个字时，她的手心满是冷汗。
　　也是在这一刻，她下定决心，必须去一趟小洋房。
　　无论符依是在闹脾气，还是真的出了什么状况，她都需要亲眼确认。
　　现在这种事物脱离掌控的感觉让她心烦，她必须将符依重新掌控在自己手中，不论是什么办法。
　　第二天的下午，余青推掉了一个不太重要的会议，独自驾车前往郊区。
　　车窗外的景色从繁华都市逐渐变为稀疏的民房，她的心情也如同这变化的景致，从焦躁慢慢沉淀为一种混杂着疑虑和莫名不安的沉寂。
　　车子停在那栋熟悉又陌生的欧式小洋房前。
　　夕阳将建筑的影子拉得很长，四周寂静无声，只有风吹过树叶的沙沙声。
　　余青走到门前，拿出钥匙。
　　锁芯转动的声音在寂静中格外清晰。
　　她推开了门。
　　一股清冷气息扑面而来。
　　客厅里的一切似乎和她上次离开时并无二致，但又处处透着一股说不出的……
　　空荡。
　　她快步走向那个囚禁着符依的卧室。
　　卧室的门虚掩着。
　　她的心猛地一跳，一种不祥的预感如同冰冷的蛇，缠绕上她的脊椎。
　　她伸手，轻轻推开了房门。
　　房间里空无一人。
　　那张她柔软的大床上，被子叠放整齐，仿佛从未有人睡过。
　　床头柜上放着几本翻旧了的商业书籍和那本童话读物，旁边还有一个喝了一半的水杯。
　　她的目光瞬间被地板上的某样东西吸引。
　　那副她为符依特制的坚固的脚链，此刻如同一条小孩子的玩具一样，被人随意地丢弃在房间中央的地毯上。
　　链环完好，但锁扣是打开的。
　　不是被暴力破坏的痕迹，那锁孔处甚至没有一丝划痕，就像是有人用匹配的钥匙，轻而易举地将其打开。
　　余青的呼吸停滞了一瞬。
　　她猛地转头看向房门。
　　房门上有她亲自换上的，据说安全系数极高的门锁。
　　但同样，锁体完好，没有任何撬动的迹象，仿佛也是被人用钥匙从容打开。
　　不是暴力逃脱，是从容的离开。
　　以一种余青不知道的方式，悄无声息地离开了。
　　余青站在原地，感觉全身的血液似乎都凉了下去。
　　她早就知道，以符依的心思和手段，这所谓的“囚禁”更像是一场心照不宣的游戏。
　　她能被自己抓住，或许真的只是因为她觉得这样“更有意思”，或者有她自己的目的。
　　她也无数次猜测过，符依必然留有后手，随时可以离开。
　　但当这一切真的发生时，当她面对着这空荡荡的房间，被随意丢弃的脚链，完好无损的门锁时。
　　一种前所未有的恐慌和……被愚弄的无措，还是瞬间淹没了她。
　　所以，不是她囚禁了符依，而是符依允许自己被囚禁。
　　那么，现在为什么离开？
　　是因为自己最后那句关于“父母”的玩笑话，真的触怒了她？
　　还是……外面发生了什么事情，让她不得不离开？
　　余青强迫自己冷静下来。
　　她走到床边，手指拂过那冰冷的床单，又拾起地上的脚链，金属的凉意透过指尖直达心底。
　　她环顾这个房间，试图找到一丝符依离开原因的线索。
　　没有纸条，也没有留下任何信息。
　　一切都保持着一种近乎刻意的日常状态，除了消失的人和解开的束缚。
　　余青走到窗边，窗外是郁郁葱葱的花园，远处是高低错落的民房。
　　符依是什么时候从这里离开的？
　　她去了哪里？回符家了？
　　还是去了别的什么地方？
　　无数个问题在她脑海里盘旋，却找不到任何一个答案。
　　那种失去重要棋子的失控感，以及内心深处一丝连她自己都不愿承认的，对于符依安危的隐忧，交织在一起，让她心烦意乱。
　　余青在冰冷的床沿坐了下来，低着头，看着手中那副失去作用的脚链。
　　这几天强行压抑的疲惫和此刻巨大的茫然一同袭来。
　　她接下来该怎么办？
　　符明轩虎视眈眈，公司事务千头万绪，林薇那边还是个潜在的麻烦……
　　就在她思绪纷乱如麻之际，楼下忽然传来了轻微的开门声。
　　是用钥匙打开门锁的声音。
　　余青猛地抬起头，心脏几乎要跳出胸腔。
　　她立刻起身，快步走出卧室，来到二楼的楼梯口。
　　只见一楼的大门被推开，一个熟悉的身影走了进来。
　　是符依。
　　她穿着一身简单的黑色运动装，长发随意地扎在脑后，脸上没有任何表情，手里拎着一个看起来有些分量的黑色塑料袋，袋口束紧，看不清里面装着什么。
　　她似乎完全没有预料到余青会在这里，或者说，她根本不在意。
　　她的目光平淡地扫过站在楼梯上的余青，那眼神……就像看一件家具，看一团空气，没有任何波澜，也没有任何情绪，甚至连之前常有的那种调笑和玩味都消失了。
　　只是一瞥，她便收回目光，然后径直朝着她之前被囚禁的那个卧室走去。
　　余青愣住了。
　　她张了张嘴，想喊住符依，想问清楚这到底是怎么回事，想问她这几天去了哪里，为什么离开又为什么回来？
　　但她还没来得及发出任何声音，符依已经走到了卧室门口，推门，进去，然后……
　　“砰！”
　　一声不算太重，却无比清晰的关门声响起，干脆利落地将余青所有未出口的疑问，都隔绝在了门外。
　　余青僵在原地，看着那扇紧闭的房门，一时间竟有些反应不过来。
　　她……回来了？
　　她不是已经离开了吗？
　　不是已经摆脱了这囚笼了吗？
　　为什么又回来了？
　　而且还带着……东西？
　　那黑色的塑料袋里是什么？
　　更重要的是，她为什么会是这种态度？
　　那种冰冷的无视，比之前任何一次的调戏和针锋相对都更让余青感到不适和心慌。
　　那天的最后一句话，对她而言，就真的那么不可原谅吗？
　　严重到需要彻底从她的世界里消失好几天，然后回来时，变成一座拒绝交流的冰山？
　　余青站在空荡的客厅里，第一次感觉到，比起那个处处调戏她，时不时地嘲讽她两句的符依，眼前这个将她视为无物的符依，更加令人难以应对，也更加……
　　危险。
　　她知道，如果想要弄清楚这一切，如果想要重新拿回，或者说，维持住那脆弱的平衡，她必须去敲开那扇门，必须去面对那个突然变得陌生的符依。
　　不管将要面对的是什么。
　　……
　　……

137、又被算计了
　　那声清晰的关门声，如同一个乐谱的休止符，将客厅里所有流动的空气和未尽的言语都冻结了。
　　余青独自站在空旷的客厅中央，面对着那扇紧闭的房门，仿佛面对着一座突然降临的雪山。
　　寒意并非来自温度，而是源于那扇门后散发出的，彻骨的疏离。
　　但她不能就这样离开。
　　心里的疑问像藤蔓一样缠绕着她的心脏，越收越紧。
　　无论是符依的消失与归来，还是那黑色的塑料袋，又或者是那将她彻底视为无物的眼神，都像一根根细刺，扎在她敏感的神经上。
　　深吸一口气，余青走到门前。
　　她没有立刻动作，先是侧耳倾听，门内一片死寂，连书页翻动的声音都没有。
　　于是，她抬起手，指节轻轻叩击在光洁的木质门板上。
　　“叩、叩。”
　　声音在寂静的房子里显得格外突兀，也格外空洞。
　　房间内没有回应。
　　余青连弃爾T氵Xling罒鸠棋⑶IV一丝一毫的停顿或气息的变化都感知不到。
　　余青犹豫了一下，伸手握住冰凉的黄铜门把手，轻轻一拧，门没有上锁。
　　她推开门。
　　房间里的景象和她刚才离开时并无二致。
　　符依背对着门口，坐在那张宽大的红木书桌前，身姿挺拔，如同一尊精心雕琢的玉像。
　　暖黄的台灯光线勾勒出她优雅的肩颈线条和柔顺垂落的发丝，她正低头看着摊开在桌面的一本厚重的书籍，专注得仿佛整个世界都与她无关。
　　余青推门进来的动静，没有让她有丝毫分神，甚至连睫毛都未曾颤动一下。
　　余青站在门口，一时间有些无措。
　　符依的背影清冷孤傲，散发着一种“生人勿近”的强大气场，让她那些准备好的质问和开场白都哽在了喉咙里。
　　她放轻脚步，像一只小心翼翼靠近猎物的猫，慢慢挪到离书桌不远的单人沙发旁，缓缓坐了下去。
　　她有意控制着每一个动作，争取不发出一点声音，仿佛生怕惊扰了这片凝固的寂静。
　　按理说，她现在应该主动开口，打破这令人窒息的沉默。
　　但看着符依那完全沉浸在自我世界，旁若无人的样子，余青又犹豫了。
　　强行开口，会不会换来符依更彻底的忽视，或者……
　　激怒她？
　　经过这段时间的相处，余青自认对符依的性格有了一些了解。
　　首先，她绝不是一个会因为一句无心的玩笑而真正动怒的人。
　　回想当初，自己强行将她推倒，对她做出那般逾越界限的事情，符依也未曾真正表现出震怒，反而带着一种近乎玩味的审视。
　　那么，这次如此剧烈的反应，这次连续三天的彻底失联，以及此刻这冰冷的无视，其中的根源定然更深。
　　而症结，似乎就在她最后那句“去找你自己爸妈吧”上。
　　那么，毫无疑问，符依的父母是她的逆鳞。
　　但余青却对此一无所知。
　　是关系恶劣？
　　还是有什么难以言说的隐痛？
　　她毫无头绪。
　　就像一个手持钥匙却找不到锁孔的人，空有解决问题的意愿，却无从下手。
　　但至少，她确认了一点。
　　以后与符依相处，父母这个话题，是绝对的禁区。
　　余青就这样安静地坐在沙发里，目光落在符依的侧脸上。
　　台灯的光晕柔和地洒在她脸上，肌肤细腻得仿佛上好的白瓷，长长的睫毛在眼下投下一小片扇形的阴影，鼻梁高挺，唇线抿成一条冷淡的直线。
　　她看书的样子极其认真，偶尔会因为思考而微微蹙眉，那专注的神情带着一种独特的，令人心折的知性魅力。
　　时间在静默中一分一秒流逝。
　　余青觉得自己像个傻子一样干坐着实在是太尴尬了。
　　她需要做点什么来打破这种僵局，或者说，至少让自己显得不那么被动。
　　她突然想起自己随身携带的笔记本电脑，也就是符依之前常用来办公的那台，在余青占据符依的生活后，自然也就成了她随身办公的工具。
　　余青将笔记本拿出来，按下电源键，屏幕亮了起来，但却显示电量不足。
　　没办法。
　　她环顾四周，充电线在她手上，但插座……
　　只有书桌那边墙上有。
　　突然，一个念头冒了出来。
　　去书桌那里，和符依共用一张桌子。
　　这个想法让余青心跳漏了一拍。
　　这无疑是一种极其大胆的近乎挑衅的行为。
　　符依现在明显在和她冷战，自己这样凑上去，会不会直接点燃炸药桶？
　　但转念一想，这似乎也是一个打破僵局的借口，而且不会显得太过突兀。
　　而且，如果仔细分析符依的行为逻辑，就可以发现，符依明明已经可以自由离开，却又去而复返，在她拥有轻易制服自己的能力情况下，却选择冷处理而非直接报复。
　　如果余青记得不错，符依对她似乎一直有着一层独特的包容，以前男生的时候是这样，现在变成了符依的样子，似乎更是如此。
　　更何况，如果符依真的对她厌烦至极，以她的能力和性格，最直接的做法应该是将她控制起来，夺回一切，而不是像现在这样，任由她这个“鸠占鹊巢”者继续在外扮演她的身份，甚至容忍她再次踏入这个“囚笼”。
　　赌一把。
　　余青下定了决心。
　　她放慢脚步翼起⑥1陕鸸児 （九）贰，尽可能轻地走到书桌旁，符依依旧没有任何反应，仿佛她只是一团移动的空气。
　　余青小心地将充电器插头插入墙上的插座，然后将笔记本电脑放在书桌空着的一角，自己则搬来一个矮一些的沙发凳，紧挨着符依那张木椅的位置，坐了下来。
　　两人之间的距离，瞬间被拉近到不足半尺。
　　余青甚至能闻到符依身上那股清冽的，如同雪后松林般的淡淡香气，能感受到她身体散发出的微弱体温。
　　出乎余青意料的是，符依对于她的靠近，依旧没有任何表示。
　　她依旧维持着看书的姿势，身体连一丝规避的意图都没有，仿佛余青的存在，与桌上的台灯、笔筒并无区别。
　　这种彻底的无视，比直接的拒绝更让余青感到挫败。
　　她打开电脑，试图将注意力集中到屏幕上的文件。
　　然而，她的余光完全不受控制地黏在了身旁的符依身上。
　　看着她翻动书页时纤细修长的手指，看着她偶尔因思考而轻咬下唇的无意识小动作，看着她垂落的发丝滑过光洁的脸颊……
　　余青感觉自己的心跳越来越快，脸颊也有些发烫。
　　她一向对这种高冷，聪明又漂亮的美少女毫无抵抗力，更何况是符依这种顶级配置。
　　在这种美色和静谧氛围的双重干扰下，她一个字都看不进去。
　　最终，余青心一横，彻底放弃了“办公”这个虚伪的借口。
　　她“啪”地一声合上电脑，将凳子又往符依那边挪了挪，整个人几乎要贴到符依的胳膊上。
　　然后，她侧过身，双手托腮，扑闪着一双大眼睛，就那么直勾勾地、毫不避讳地盯着符依的侧脸看。
　　她在赌，赌符依的定力，赌她那所谓的包容底线在哪里。
　　她倒要看看，符依能在这般灼热的注视下，若无其事地看多久的书。
　　余青不是没想过更直接的方式，比如强势地质问。
　　但理智告诉她，那是最愚蠢的选择。
　　且不说武力上她完全被符依碾压，上次贴贴中途体力不支的惨痛经历记忆犹新，墨珠的副作用让她在力量上永远处于劣势，单从形势上分析，她现在所拥有的一切，本质上都建立在符依的“纵容”之上。
　　撕破脸，对她意 企流医3 亻尔弍咎迩有百害而无一利。
　　维持现状，继续这场微妙而危险的游戏，直到她积蓄够足够自立的力量，才是唯一的出路。
　　到时候，大不了再利用墨珠改头换面，远走高飞。
　　于是，1\磷奇`〢⑧肆鳍死V*柳余青选择了最软也是最黏人的方式。
　　她不再试图开口，只是安静地待在符依身边。
　　符依看书，她就陪着看，虽然目光完全在符依脸上。
　　符依放下书，起身去厨房简单弄了点吃的，余青也立刻有样学样，给自己弄了一份，然后端到餐厅，紧挨着符依坐下，默默地一起吃。
　　符依起身去洗手间，余青就跟到门口，像个忠诚的门神一样等在外面。
　　符依拿着换洗衣物走向浴室，余青脚步下意识跟上，但在符依即将踏入浴室前，她忽然回眸，瞥了余青一眼，唇角似乎极快地勾起了一抹极淡的轻笑，然后才关上了门。
　　那一声轻笑，像羽毛搔过余青的心尖，让她瞬间面红耳赤，僵在原地。
　　跟进去？
　　她还没那个胆子。
　　最终，她只能红着脸，悻悻地退回卧室等待。
　　不知道过了多久，浴室的水声停了，又过了一会儿，门被打开。
　　余青抬头望去，呼吸不由得一窒。
　　符依走了出来。
　　刚刚沐浴过的她，浑身散发着湿润的水汽和清新的沐浴露香气。
　　长发湿漉漉地披散在肩头，发梢还在滴着水珠。
　　她的肌肤被热水蒸腾得微微泛着粉色，如同初绽的桃花。
　　而最要命的是，她身上只松松垮垮地围着一条白色的浴巾，堪堪遮住关键部位，裸露出的锁骨，肩膀，修长笔直的双腿，在灯光下泛着莹润的光泽，仿佛一件价值连城的白瓷艺术品。
　　高洁，美丽，又带着毫无防备的慵懒性感。
　　明明这具身体余青已经看过无数次，但在符依身上，她总能看出不一样的魅力。
　　百看不厌。
　　余青只看了一眼，就觉得气血上涌，脸颊烫得惊人，她几乎是立刻慌乱地移开了视线，心脏在胸腔里擂鼓般狂跳。
　　然而，在她扭过头去不久，耳边传来窸窸窣窣的动静。
　　她忍不住用眼角的余光偷偷瞥去。
　　只见符依走到那个被她带回来的黑色塑料袋前，从里面拿翼漆锍1删迩2⒐弍qun出了两件衣物。
　　她将其中一件随手抛给了余青。
　　余下意识接住，展开一看，整个人都愣住了。
　　那是一件布料极其轻薄的白色丝绸睡裙。
　　设计倒是保守的吊带长裙款式，但那丝绸的质地近乎透明，拿在手里轻若无物，可以想象穿在身上会是何等……
　　撩人的景象。
　　而符依自己，则拿起了另一件同款的黑色丝绸睡裙，当着余青的面，坦然自若地解开浴巾，将那件黑色的睡裙穿了上去。
　　黑色的丝绸与她雪白的肌肤形成强烈的视觉冲击，虽然同样是近乎透明的材质，但在黑色底衬下，反而更添了几分神秘与诱惑。
　　她穿好睡裙，转过身，看向还捏着那件白色睡裙发愣的余青，脸上终于不再是之前的冰封千里，而是带上了那抹熟悉的戏谑的笑容，一眼看过去，就知道一定没安什么好心。
　　那个笑容仿佛在说。
　　愣着干什么？去换啊。
　　一瞬间，余青脑子里如同闪电划过，许多线索串联了起来。
　　符依生气或许是真的，但她的“生气”，从来不是普通人那种哭闹或斥责。
　　她是直接用行动布下了一个局。
　　先是暗中操控，让余青这几天事务缠身，搞得焦头烂额，然后自己再玩一手“失踪”，让余青在失去依靠的慌乱中意识到符依的重要性，然后在她找上门时，展现出绝对的控制力和冷暴力，让余青陷入瞻前顾后，患得患失的焦虑。
　　最后，逼得她只能放下所有强硬，选择这种近乎讨好卖乖的，软糯的陪伴方式……
　　所有这一切，不过是为了满足符依那恶劣的趣味。
　　看着余青小心翼翼，看着她忐忑不安，看着她最终不得不屈服于她的掌控之下。
　　而现在，这件透明的睡裙，就是这场“惩罚”或者说“游戏”的下一步。
　　余青心里五味杂陈，有被戏弄的恼怒，有看清局势的无奈，也有一丝……
　　奇怪的、如释重负的感觉。
　　至少，符依又开始“理”她了，虽然是以这种让人血压飙升的方式。
　　她有什么办法呢？
　　没有。
　　她现在拥有的一切，都系于符依一念之间。
　　维持这份微妙而危险的关系，是她目前唯一的选择。
　　于是，哪怕内心有千万个不情愿，哪怕脸颊红得快要滴出血来，余青最终还是认命地拿起那件轻飘飘的确仿佛带着烫人温度的白色丝绸睡裙，低着头，步履有些僵硬地朝着浴室走去。
　　至少，洗澡的这段时间，她可以一个人好好静一静，放松一下紧绷的神经。
　　符依已经洗过了，总不至于还要跟进来继续捉弄她吧？
　　她这样自我安慰着，反手锁上了浴室的门，虽然知道这锁对符依形同虚设，但至少是个心理安慰。
　　脱掉身上繁琐的衣物，将自己浸入放满了温水的浴缸中侕医氵wu⑺V⑨镏掺②。
　　温热的水流包裹住身体，带走了一些疲惫和紧张感。
　　余青闭上眼，长长地吁了一口气。
　　然而，这口气还没完全吐出……
　　“咔哒。”
　　一声清晰的门锁被从外面打开的声音，猝然响起。
　　余青猛地睁开眼，心脏骤停了一瞬。
　　浴室的门被轻轻推开，氤氲的水汽中，一个熟悉的身影走了进来。
　　符依站在门口，身上依旧只穿着那件黑色的近乎透明的丝绸睡裙，湿漉漉的长发已经半干，松散地披着。
　　她看着浴缸里瞬间僵直，脸上目瞪口呆的余青，脸上没有任何意外的表情，反而带着一种理所当然的从容，以及一丝计划得逞般的慵懒笑意。
　　她就这样，在余青近乎石化的目光注视下，一步步走近浴缸，然后，优雅地抬腿，迈了进来。
　　温热的洗澡水因为她的进入而荡漾开来，水波轻抚着余青的肌肤，却让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　余青看着眼前这个与自己“坦诚相对”，近在咫尺的符依，大脑一片空白，彻底陷入了沉默。
　　……
　　……

138、就这？
　　浴缸里的水因为符依的闯入而剧烈晃荡，泛起阵阵涟漪，温热的水波漫过浴缸的边缘，淅淅沥沥地洒在防滑地砖上。
　　余青像一只受惊的兔子，猛地向后缩去，背脊紧紧贴上冰凉的浴缸壁，那股冰凉的触感直冲大脑，激起一阵战栗。
　　她双手下意识地环抱住胸前，尽管氤氲的水汽和漂浮的泡沫勉强构成了一层遮蔽，但在符依那仿佛能穿透一切的目光下，这遮蔽显得如此徒劳和可笑。
　　“有什么好挡的，又不是没看过。”
　　符依嘴角挂起一抹玩味的笑容，眼神直勾勾地盯着余青，动作不停，继续调整自己在浴缸里的姿势。
　　仿佛只是进入一个再普通不过的公共浴池，她优雅地屈身，将自己完全浸入水中，只露出线条优美的锁骨和以上部分。
　　热水的浸泡让符依舒服地喟叹了一声，哪怕已经泡过一遍，再来一次的时候，这份全身心的放松也让她身心愉悦。
　　她闭上眼，仰头靠在浴缸边缘，湿漉漉的黑发如同海藻般铺散开来，贴在洁白的浴缸壁和她光洁的脸颊旁。
　　她没有看余青，也没有任何进一步的举动，就那么静静地泡着，仿佛余青只是一个无关紧要的背景板。
　　这种疑似无视的行为，在这种极端亲密又尴尬的环境下，比任何直接的触碰更让余青心慌意乱。
　　她能清晰地看到水波下符依身体若隐若现的轮廓，那细腻的肌肤，那流畅的线条……
　　血液不受控制地往头顶涌，脸颊烫得几乎能煮熟鸡蛋。
　　她屏住呼吸，一动不敢动，连水波的荡漾都小心翼翼，生怕引起对方的注意。
　　时间在蒸腾的水汽和无声的僵持中缓慢流淌。
　　每一秒都像一个世纪那么漫长。
　　不知过了多久，仪〙l ing印』起泗邬*⑼-^飼久把符依终于动了。
　　“早点洗干净，我在床上等你。”
　　她睁开眼，那双深邃的眸子在水汽中显得格外迷离，留下一句让人想入非非的话语。
　　随后站起身，带起一片水花，没有丝毫留恋地跨出浴缸，拿起旁边挂着的干燥浴巾，慢条斯理地擦拭着身体，包括那头乌黑的长发。
　　整个过程中，她都没有再看余青一眼，仿佛刚才的共浴只是一场幻觉。
　　直到符依裹好浴巾，踩着湿漉漉的脚印走出浴室，并轻轻带上门，余青才如同虚脱般瘫软在浴缸里，大口大口地喘着气。
　　心跳依旧快得离谱，全身的力气仿佛都被抽空了。
　　“居然什么都没有做吗？”
　　余青忍不住小声嘟囔着，怀着不知道是庆幸还是失望的情绪，将自己的半张脸都沉到了水面之下。
　　她又在浴缸里呆坐了好一会儿，直到水温渐渐变凉，才想起来要清洗了一下。
　　余青伸手取过挂在一旁的沐浴露，挤压出乳白色的液体，在掌心揉搓，很快泛起细腻丰富的泡沫。
　　她开始清洗身体，先从手臂开始，掌心带着泡沫缓慢地划过小臂，再到上臂。
　　动作十分熟练，毕竟这段时间以来，她没少用这具身体洗澡。
　　接着便是脖颈和锁骨区域。
　　指尖沾着泡沫，轻轻打圈，顺着颈项的线条向下，在锁骨的凹陷处稍作停留。
　　水温似乎有些高，让她的肌肤透出淡淡的粉色。
　　余青转过身，背对浴室门的方向，开始清洗背部。
　　手伸到背后，泡沫随着手掌的移动覆盖了脊椎的沟壑，一直到后腰。
　　有些地方够起来不太顺手，她微微蹙眉，调整了下姿势。
　　泡沫被均匀地涂抹在胸口，水流冲过，带走白色的泡沫，露出底下光滑细腻的肌肤，被热气蒸腾得泛着健康的光泽。
　　洗完身体后，剩下的便是那一头长发。
　　余青将头发全部拨到前面，微微低垂脑袋，让热水彻底打湿发丝。
　　洗发水的清香在蒸汽中弥漫开来。
　　指尖插入发间，轻轻按摩着头皮，泡沫逐渐变得丰富，包裹了每一根发丝。
　　她闭着眼，冲掉泡沫，又重复了一次清洗过程。
　　全部洗完后，余青关掉水龙头，浴室里顿时安静下来，只剩下水滴从发梢滴落的声音。
　　她拿起旁边干燥的浴巾，开始帬医铃qi（八）司漆⒋伍瘤擦拭身体。
　　干燥引琦榴衣删⑵貳诌⑵峮柔软的浴巾覆盖在脸上，轻轻按压吸走水珠，然后是脖颈，手臂，身体，最后是双腿。
　　动作仔细，确保没有遗漏任何地方。
　　擦干身体后，余青拿起那件被扔在洗衣篮里的白色丝绸睡裙。
　　指尖触碰到冰凉丝滑的布料时，停顿了一下。
　　她展开它，近乎透明的材质在灯光下如同蝉翼。
　　犹豫片刻，余青还是将它穿了上去。
　　冰凉的丝绸贴在未完全擦干，还带着热气的肌肤上，激起一阵细微的战栗。
　　冰凉的丝绸贴在未干透的皮肤上，激起一阵细密的鸡皮疙瘩。
　　看着镜子里那个身影模糊、曲线若隐若现的自己，余青脸上刚褪下去的红潮又涌了上来。
　　这衣服……穿了比不穿还让人羞耻！
　　好涩，但也好喜欢，穿着这身去和符依一起睡觉。
　　余青几乎能够想到接下来会发生什么。
　　那个黑色的塑料袋里，明显是不止两件衣服的，那除了这两件睡衣，还会有什么呢？
　　余青眼观鼻口观心，神情一下子肃穆起来。
　　她磨蹭了许久，才做足心理建设，推开浴室门走了出去。
　　推开门，卧室里只亮着一盏昏暗的床头灯。
　　符依已经换上了那件同款的黑色睡裙，正靠坐在床头，手里拿着下午那本财经书籍，正就着灯光安静阅读。
　　暖黄的光线柔和了她那过于清冷的线条，长长的睫毛在眼下投下安静的阴影，竟显出几分平日里罕见的宁和。
　　听到余青出来的动静，她抬起头，目光平静地扫过来，在余青身上那件“遮羞布”上停留了一瞬，唇角似乎几不可察地弯了一下，随即又低下头，继续看书。
　　她空着的那只手，随意地拍了拍自己身侧的枕头位置。
　　意思不言而喻。
　　余青站在原地，内心挣扎了片刻。
　　最终，还是认命般地叹了口气。
　　她走到床边，掀开被子一角，动作有些僵硬地躺了下去，刻意与符依保持着几厘米的距离，然后迅速拉高被子，将自己裹得严严实实，只露出一个脑袋。
　　预想中的“魔爪”并没有立刻袭来。
　　符依依旧在看书，翻动书页的声音在寂静的房间里格外清晰。
　　除了让余青的脑袋枕在她颈窝处这个略显亲昵的姿势外，她再没有任何额外的动作。
　　她的身体温暖而柔软，散发着沐浴后干净的清香和一丝属于她本身的一些冷冽的气息。
　　这份突如其来的宁静，反而让余青有些……不知所措，甚至隐隐有些失望。
　　这感觉非常丢人，但余青不得不承认，在内心深处某个隐秘的角落，她其实……是有些期待的。
　　在还是男生余青的时候，她就没少看过那些性别转换题材的漫画小说，对于那些“男主角”变成美少女后，被各种强势又迷人的大姐姐“按头”做羞羞事情的剧情，她嘴上吐槽，心底却未尝没有过一丝模糊的向往和悸动。
　　更何况，对象是符依这样的存在。
　　美丽，强大，聪明，带着致命的危险和诱惑。
　　可现在，符依却一反常态地安静。
　　这种安静，像一片柔软的沼泽，让余青紧绷的神经不知不觉放松下来，却又因为期待落空而泛起一丝难以言喻的空虚和焦躁。
　　她侧躺着，目光落在符依近在咫尺的侧脸上。
　　灯光下，她的皮肤好得看不见一丝毛孔，鼻梁挺直，唇色是自然的淡粉，微微抿着，显得专注而认真。
　　余青能感觉到她平稳的呼吸，能闻到她身上好闻的味道。
　　理智告诉她，不能放松警惕。
　　她们之间的关系复杂而危险，是建立在脆弱的利益链条和符依难以捉摸的“兴趣”之上。
　　在彻底明确符依的真实意图，在她拥有足够自保甚至反击的力量之前，她必须给自己留有余地，绝不能沉溺于这看似温情的假象。
　　可是……
　　人的情感并不总是听从理智的指挥。
　　时间在符依翻动书页的细微声响和两人交织的呼吸声中悄然流逝。
　　窗外的夜色越来越深，房间里的灯光显得愈发温暖静谧。
　　余青原本还在胡思乱想，猜测符依的用意，警惕着可能的“袭击”，但枕着的颈窝太过舒适，符依身上传来的温度和气息太过令人安心，连日来的疲惫和紧绷的神经终于扛不住睡意的侵袭。
　　她的眼皮越来越重，视线开始模糊，抵抗渐渐无力。
　　最终，在一个恍惚间，她彻底放弃了挣扎，意识沉入黑暗之前，最后一个念头是。
　　算了，要杀要剐，随她吧……
　　细微而又绵长的呼吸，均匀地喷洒在符依的脖颈皮肤上，带着温热潮湿的痒意。
　　直到二引衫舞VII镹liu3尔这时，符依的目光才终于从密密麻麻的文字上移开。
　　她低下头，看向枕在自己肩头，已然熟睡的余青。
　　睡着的余青，收起了所有伪装出来的清冷和刻意维持的警惕，眉眼舒展，显得异常乖巧无害。
　　长长的睫毛像两把小扇子，在眼睑下投下柔和的阴影。
　　脸颊因为熟睡而泛着健康的红晕，嘴唇微微嘟着，似乎还在无意识地咂摸着什么。
　　那张脸，明明是她自己用了十几年的模样，此刻在符依眼中，却仿佛蒙上了一层陌生的，却又无比柔软的滤镜。
　　符依静静地看着，眼神深邃如同古井，里面翻涌着复杂难辨的情绪。
　　其实，那天余青最后那句“去找你自己爸妈吧”，的确让她产生了一丝不悦。
　　但并非因为话语本身冒犯了她早已冰封的关于母亲的记忆，那道伤疤深埋心底，早已与她的骨血融为一体，并非一句无关痛痒的顶撞所能触及。
　　她生气的原因，更在于一种偏离预期的失控感。
　　在她最初的规划里，余青是一个绝佳的观察样本，一个活生生的、闯入她既定轨道的变量。
　　她将自己囚禁起来，与其说是被迫，不如说是一场大型的沉浸式的社会实践。
　　她需要透过余青的眼睛和行为，去验证自己内心某个盘桓已久的疑问，去为自己冰封的情感世界寻找一个可能的解冻参照。
　　而当余青说出那句话时，符依在那一瞬间捕捉到的，不是属于余青本身的跳脱或莽撞，而是一种近乎……
　　模仿她符依的冷漠和疏离的影子。
　　这让她感到失望。
　　如果余青最终只是变成了另一个“符依”，或者朝着那个方向发展，那么这个样本就失去了其独特性和观察价值。
　　她不需要一个复制品，她需要的是一个能映照出不同可能性的“镜子”。
　　所幸，余青今天的表现，让她收回了那份失望。
　　从小心翼翼地靠近，到笨拙又固执的贴贴，再到最后放弃抵抗、全然信赖地在她身边睡去……
　　这一系列反应，都清晰地指向一个方向。
　　余青骨子里的那份柔软，那份属于“余青”本身的特质，并未被符依这个身份完全吞噬。
　　她依然会慌张，会害羞，会不知所措，也会在感到安全时，流露出毫无防备的依赖。
　　这正是符依想要看到的。
　　她伸出手，指尖极其轻柔地拂开垂落在余青额前的一缕碎发，动作小心得仿佛在触碰一件易碎的珍宝。
　　指尖传来的温热触感，让她冰冷的眸子里，似乎也融化了一丝几不可察的暖意。
　　“还算合格吧。”她对着熟睡的余青，用几乎听不见的气音，低声自语了一句。
　　然后，她重新拿起书，却并没有再看进去多少。
　　更多的只是维持着这个姿势，任由余青枕着她，在寂静的深夜里，构成一幅诡异却又莫名和谐的画卷。
　　直到后来，符依也没了继续看下去的兴致，干脆就把书合上，轻轻放到床边的柜子上。
　　然后微微侧过身，在不惊扰余青的情况下，让她能够更加清晰地看到余青的睡颜。
　　还真的，出乎意料的像呢。
　　符依有些出神的想着，但那也只是一瞬间的想法而已。
　　余青就是余青，不是谁的替代品。医 奇镏（一）s anII②疚 弍
　　她不会在余青身上寄托太多的情感。
　　只是睹物思人罢了。
　　……
　　……

139、深夜
　　夜深得像化不开的墨，床头灯的暖黄光晕在被褥上投下柔和的君，}羊贰（九） 霓=瘤久引san玐%瘤柔光。
　　符依维持着侧躺的姿势，目光落在余青恬静的睡颜上，呼吸交织着漫进彼此的颈窝，带着沐浴后的清香，像浸了晨露的栀子花。
　　她只是安静的注视着。
　　余青的睫毛在眼睑下投出浅淡的阴影，随着呼吸轻轻颤动，像停驻了两只小憩的蝶。
　　符依的指尖悬在半空，几次想拂开她额前的碎发，最终还是蜷了蜷指节收了回来。
　　她不习惯这样的亲近，哪怕对象是自己这副皮囊。
　　可怀里的人显然不打算让她维持这份克制。
　　不知过了多久，余青的呼吸渐渐沉了下去，眉头却微微蹙起，像是在做什么不安稳的梦。
　　她的手原本规矩地放在身侧，此刻却像有了自己的意识，指尖无意识地蹭过符依的腰侧，就好像带着刚睡醒的慵懒，轻飘飘的，像羽毛扫过水面。
　　符依的身体几不可察地僵了一下。
　　那触感很轻，却像电流顺着皮肤爬上来，让她喉间泛起一丝微痒。
　　那一瞬间，她便想把那只不安分的手按下去，转念间又停住了。
　　反正只是梦呓般的小动作，何必较真。
　　只是这个念头刚落，那只手便变本加厉起来。
　　余青似乎在梦里找到了更舒服的姿势，手臂一伸，干脆环住了符依的腰，小脸往她颈窝里埋得更深，鼻尖蹭着她的锁骨，带出一阵湿热的痒意。
　　而那只作乱的手，顺着丝绸睡裙的下摆钻了进去，指尖贴着她的肌肤缓缓向上滑。
　　冰凉的指尖划过腰腹时，符依倒吸了一口凉气。
　　丝绸被撩起的瞬间，带着凉意的空气钻进衣料缝隙，却被肌肤相触的温度盖了过去。
　　余青的指腹光滑细嫩，摩挲过她腰侧的皮肤，像在描摹一件熟悉的珍宝。
　　“余青。”符依低声唤了一句，声音里带着莫名的沙哑，试图唤醒怀里的人。
　　但回应她的，只有余青无意识的哼唧，像只被打扰了睡眠的猫。
　　那只手非但没停，反而得寸进尺地往上游走，指尖擦过肋骨的凹陷，带起一阵细密的战栗。
　　符依的呼吸渐渐乱了。
　　她不是没有过生理冲动，只是多年来早已习惯用理智压制。
　　商场上的尔虞我诈，家族里的步步为营，让她习惯了将所有情绪打包封存，包括这原始的欲望。
　　可余青的触碰似乎完全不同，和她自己触碰自己身体时的感觉完全不同。
　　那柔嫩的指尖最终停在了胸口。
　　余青似乎在梦里找到了满意的落点，手指轻轻蜷缩了一下，像抓住了什么柔软的抱枕。
　　符依的身体猛地绷紧，喉结滚动着，却发不出任何声音。
　　温热的呼吸洒在她的颈间，和指尖的冰凉形成奇异的反差，像冰火同时浇在皮肤上，烧得她四肢百骸都泛起热意。
　　“唔……”她忍不住低吟出声，声音细得像丝线，连自己都吓了一跳。
　　这声低吟仿佛惊动了余青。
　　她的睫毛颤了颤，手指却更加放肆地揉按起来，像在试探什么。
　　丝绸睡裙早已被推到胸口，露出大片白皙的肌肤，在暖光下泛着珍珠般的光泽，而那只作乱的手，像朵绽开的花，牢牢吸附在她的皮肤上。
　　符依终于意识到，不能再放任下去了。
　　她抬手想去抓住那只手，动作却在半空中顿住。
　　目光落在余青脸上时，心头猛地一颤。
　　怀里的人儿不知何时已经睁开了眼，眼神蒙眬，带着刚刚睡醒的朦胧水汽，瞳孔里映着她的影子，像盛着两汪浸了月光的泉。
　　“符依……？”余青的声音软软糯糯的，隐约间带着点撒娇的意味，手指却没停，反而得寸进尺地往下滑。
　　“你还没睡？”
　　符依的心跳瞬间漏了一拍。
　　这副模样的余青，和白天那个小心谨慎，处处防备的样子判若两人。
　　她的脸颊泛着潮红，嘴唇微张，呼吸带着点急促，眼神里没有算计，没有警惕，只有纯粹的懵懂和依赖，像只卸了所有尖刺的小兽。
　　就是这副模样，让符依想起了很多年前的午后。
　　妈妈也是这样抱着她，指尖轻轻拍着她的背，哼着不成调的童谣。
　　阳光透过纱窗落在妈妈的手臂上，像镀了层金，肌肤也是这样温热柔软……
　　只是，这个念头刚冒出来，就被余青的动作打断了。
　　那只手不知何时已经探到了睡裙的系带处，指尖胡乱地勾着，像是想解开什么束缚。
　　丝绸滑落的瞬间，符依清晰地感觉到空气里炸开的温度，而余青的另一只手，已经顺着她的腰线滑了下去，带着不容抗拒的力道，将她往自己怀里按。
　　“你醒了。”符依的声音哑得厉害，目光沉沉地锁着余青的眼睛，里面翻涌着她自己都看不懂的情绪。
　　余青似乎这才彻底清醒，眼神里的迷蒙褪去，露出一丝慌乱。
　　她低头看了看自己作乱的手，又看了看符依敞开的睡裙，脸颊“腾”地一下烧了起来，像被泼了盆滚烫的水。
　　卧槽？！
　　我居然想把符依那个了？！
　　“我……我不是故意的！”余青慌忙想收回手，却被符依反剪在身后。
　　符依翻身将她压在身下，丝绸睡裙彻底散开，贴在两人交叠的皮肤上，像层透明的膜。
　　她的长发垂下来，落在余青的脸颊旁，带着淡淡的香，和呼吸缠在一起，让人辨不清彼此。
　　“不是故意的？”符依的鼻尖蹭过余青的唇角，声音里带着点戏谑，又带着点喑哑。
　　“那刚才是谁在我怀里乱摸？嗯？”
　　余青的脸更红了，挣扎着想要推开她，狡辩道：“我那是睡着了……梦游！对，梦游！”
　　“梦游能解我裙子？”符依轻笑一声，指尖顺着她的腰线往下滑。
　　“余青，你是不是忘了，你现在可是正在惹我生气？”
　　符依的指尖划过小腹时，余青猛地绷紧了身体，像被点了穴。
　　“我……”
　　我原来可是个男人！
　　余青想辩解，却被符依堵住了唇，还没说出的那半句话被她堵了回去。
　　那吻很轻，像羽毛落在花瓣上，带着点试探，又带着点不容拒绝的强势。
　　余青的眼睛倏地睁大，看着近在咫尺的脸，看着符依眼底翻涌的浪潮，所有的话都堵在了喉咙里。
　　符依的吻渐渐加深。
　　她的舌尖撬开余青的唇齿，带着沐浴后的清香，温柔地缠绕着，像藤蔓攀爬上高墙。
　　余青的挣扎渐渐无力，身体软得像滩水，只能任由她索取。
　　指尖的冰凉和唇齿的温热交织在一起，烧得她浑身都在发烫，连呼吸都带着甜味。
　　真是给她脸了！
　　余青愤懑不平的想着，准备给符依点颜色瞧瞧。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　但满腔的怒火到嘴边，却只化为软糯的呼唤。
　　“符依……”她含糊地唤着，声音里带着点哭腔，不知是在求饶，还是在迎合。
　　符依的手顺着她的脊椎往下滑，解开了她睡裙的系带。
　　丝绸滑落的瞬间，两人的肌肤彻底相贴，温热的触感像电流般窜遍全身。
　　余青能清晰地感觉到符依的心跳，和自己的怦怦声叠在一起，像敲起了战鼓。
　　“怕了？”符依离开她的唇，鼻尖抵着她的鼻尖，呼吸灼热。
　　“刚才不是很大胆吗？”
　　余青的睫毛上沾了水汽，像挂着晨露的草叶。
　　她看着符依的眼睛，看着里面映出的自己，突然破罐子破摔般地搂住她的脖子，主动吻了上去。
　　这个吻十分笨拙，带着点倔强，像只炸毛的猫突然露出柔软的肚皮。
　　符依愣了一下，随即便主动加深了这个吻，指尖轻轻揉按着她的后背，像在安抚一只受惊的小兽。
　　月光透过窗帘缝隙钻进来，在被褥上投下银色的光斑。
　　房间里只剩下彼此的呼吸声和压抑的低吟，像首没写完的诗，缠绵而热烈，身处在这段故事中的两位主角，似乎都已经无暇他顾。
　　……
　　……

140、事后
　　余青不知道自己是怎么沉沦的。
　　或许是符依的吻太温柔，带着令人心悸的暖意，或许是她的指尖太烫，划过皮肤时留下细碎的战栗，又或许是这夜色太醉人，将白日里所有的伪装与隔阂都悄悄融化。
　　她只知道，此刻的符依不是那个冷冰冰的符家大小姐，也不是那个处处算计，针锋相对的对手，只是一个会吻她，会抱她，会让她心慌意乱、忍不住想要靠近的人。
　　而她自己，也不再是那个小心翼翼伪装身份的“余青”，只是一个贪恋温暖，渴望挣脱孤独、触碰真实的灵魂。
　　符依的吻顺着脖颈往下滑，落在锁骨的凹陷处，留下一串湿热的痕迹。
　　余青的身体轻轻颤抖着，像被风吹动的花瓣，指尖无意识地抓着符依的长发，悄悄收紧。
　　“别……”她的声音细若蚊蚋，带着点不易察觉的期待，脸颊却早已泛起滚烫的红晕。
　　符依抬起头，眼神里带着几分笑意，指尖轻轻划过她的脸颊，勾起唇角，轻笑道：“现在知道怕了？”
　　余青别过头，不敢看她的眼睛，耳尖的温度几乎要将周围的空气烤热。
　　一个男人被女生这样亲密地对待，甚至被压在身底下，怎么说都还是太羞耻了。
　　“至少…”她小声嘟囔着，声音里带着点委屈的倔强。
　　“至少让我在上面吧……”
　　符依轻笑一声，装作没听见，却也没再逗她，只是低头吻了吻她的眉心，动作温柔得像对待一件价值连城的稀世珍宝。
　　“睡吧。”她将余青搂进怀里，细心地调整了个舒服的姿势，指尖轻轻拍着她的后背，像在安抚一只不安的小动物。
　　“睡姿再不老实，可就不让你睡了。”
　　当然，这只是表面的话而已。
　　符依清楚自己被勾起了些许异样的情愫，但她现在还不想太过干涉余青原本的行动轨迹。
　　让余青继续按照她自己的路线走下去，她才能得到那个藏在心底的正确答案。
　　倘若因为自己的一时冲动，让余青的选择受到了影响，那便得不偿失了。
　　但事情就这样结束了吗？
　　当然不会。
　　余青的心跳依旧很快，却奇异地平静下来。
　　气氛已经到了这个地步，暧昧的因子在空气里不断发酵，你跟我说睡觉？
　　余青自认为自己不是个循规蹈矩的人，变成符依的模样后，哪怕一直在有意克制，却也会在每个星期给自己留一点独处的时间，美曰其名，释放积攒的压力与欲望。
　　原本睡觉之前，她就怀着几分忐忑与期待，担忧符依会不会对她做些什么，好不容易才在提心吊胆中睡着，现在被符依弄醒，折腾了半天，最后来了一句“睡吧”，让她起来重睡？
　　这对吗？
　　这不对的。
　　她往符依怀里缩了缩，鼻尖蹭着她的胸口，呼吸间全是她身上淡淡的栀子花香，那味道像一张温柔的网，将她整个人轻轻包裹。
　　丝绸睡裙滑落在两人腰间，肌肤相贴的温度暖得像春日的阳光，驱散了所有的不安和防备。
　　“符依。”她突然开口，声音闷闷的，带着点不确定的试探。
　　“你……不会只是玩玩吧？”
　　听起来带着几分暧昧，实则余青心里清楚，自己问的是符依对她这些亲密行为的真实态度，是一时兴起，还是另有深意。
　　符依的动作顿了顿，随即轻轻拍了拍她的背，像在哄闹脾气的小孩一样温柔。
　　“你说呢？”
　　符依同样明白她的意思，却偏不细说，就让余青自己去猜，去体会。
　　余青没再追问。
　　她知道，以符依的性子，若是打定主意不告诉她的事情，就算自己磨破嘴皮，也不可能知道分毫。
　　但此刻的拥抱太真实，吻又太灼热，这种氛围下的亲密或许以后都不会再有，如果就这么轻易放走，那余青可能会后悔一辈子。
　　她想要的，不仅仅是这片刻的温存，更是符依心底那不愿轻易示人的真实想法。
　　月光渐渐移到床尾，房间里的呼吸声渐渐变得平稳，却又带着各自的心事。
　　余青枕着符依的手臂，眼睛一眨不眨地盯着符依的侧颜。
　　灯光下，她的轮廓柔和而精致，神情平静无波，可余青的心里却十分忐忑。她不知道接下来要做的事情会不会成功，不知道自己这张脸——这张被符依幻视成另一个人的脸，究竟值不值得让符依卸下防备，说出那些藏在心底的想法。
　　成败在此一举！
　　余青眼神一凝，忽的翻身而上，两腿轻轻分开，跨坐在符依的腰上。冷风顿时一股脑钻进被褥之中，带着些许凉意，可此刻的两人都没有心思去关心这些小事。
　　“怎么？又想造反？”符依的神情由惊讶慢慢转为玩味，眼底带着几分笑意，看着她略显笨拙的动作。
　　她看着余青那不知是因为冷，还是因为紧张而一直微微发抖的身子，嘴角的笑容更甚。
　　“我…”余青刚想说些什么，就被符依伸手一拉，软弱无力的身子直直地朝着符依倒去，等到回过神来时，她已经重新趴在了符依身前，鼻尖几乎要碰到她的颈窝。
　　“冷气 尹灵翼 漆似巫诌 z师咎扒群·聊都进来了，着凉了怎么办？”符依继续说着不相干的话语，目光落在余青耳边爆红的红晕上，忍不住轻笑出声，指尖轻轻捏了捏她的耳垂。
　　夜的轮廓在窗纸上晕开一片浓墨，床头灯的光晕像融化的蜂蜜，黏稠地淌在被褥间，将两人的身影拉得很长。
　　余青趴在符依胸前，鼻尖蹭着她颈侧的肌肤，那里还残留着沐浴后的栀子花香，混着两人交缠的呼吸，酿成一种让人微醺的气息，心跳得像揣了只兔子，指尖在符依腰侧微微发颤。
　　看着符依那似笑非笑的表情，刚才翻身而上的勇气不知跑到哪儿去了，只剩下铺天盖地的慌乱，脸颊烫得几乎要冒烟。
　　可眼底那点不甘与倔强，却像火星似的，固执地亮着。她不能就这么放弃。
　　“符依。”她的声音带着点发颤的鼻音，像被雨打湿的猫，脆弱却又布满不服输的劲。
　　“你看着我。”
　　符依掀起眼帘，眸子里盛着暖黄的灯光，清晰地映出余青泛红的脸颊和眼底的倔强。
　　“嗯？”
　　她的尾音拖得轻轻的，带着点莫名的笑意，指尖却在余青后颈轻轻画着圈，像在逗弄一只炸毛的小动物，带着几分慵懒的纵容。
　　就是这副漫不经心的样子，彻底点燃了余青心底那点不爽与不甘。
　　她猛地抬起头，吻住了符依的唇。
　　这个吻和刚才的温柔不同，完全是余青破釜沉舟的决定，带着几分笨拙的凶狠，舌尖急切地想要撬开符依的齿关，想要用这种方式打破她的冷静。
　　符依的睫毛颤了颤，没有推开，只是平淡地承接，甚至微微侧过头，让余青能更自然地加深这个吻的弧度，眼底却依旧保持着几分清明。
　　余青不知道这些，她现在满脑子都想让符依情绪失控，想让她卸下那层冰冷的伪装，好让自己能趁机套出她心底的真实想法。
　　白嫩的小手顺着符依的腰线轻轻下滑，指尖擦过丝绸睡裙的褶皱，带着几分试探的意味。
　　她能感觉到手下的肌肤在微微发烫，像揣了个小暖炉，烫得她指尖发麻，却又舍不得移开，只想感受这份真实的温度。
　　符依的呼吸渐渐沉了些，喉间溢出一声极轻的轻哼，像风吹过竹林的轻响，细微却清晰地传入余青耳中。
　　这声低吟给了余青莫大的鼓舞，她的吻顺着下颌线往下滑，落在颈窝处，轻轻啃咬着那片细腻的肌肤，动作带着几分青涩的执着。
　　“你确定要这样做吗？”符依的声音比刚才沙哑了些，虽然是疑问的句式，但语气中却没有一点疑问，更像是一种温柔的警告。她的指尖挑起余青散落在颊边的碎发，轻轻缠绕在指节上，目光紧紧锁住她的眼睛。
艺球吆VII肆⑤鸠四久爸　　“嗯？”
　　余青没说话，只是用行动回答。
　　她的手笨拙地解开符依睡裙的系带，丝绸滑落的瞬间，月光恰好从窗帘缝里钻进来，落在符依肩头，像撒了把碎银，衬得肌肤愈发细腻。
　　她的指尖轻轻覆上那片温热的肌肤，一开始还有些犹豫和试探，片刻后，便多了几分不能失败的坚定。她知道，自己没有退路了。
　　符依的身体几不可察地绷紧了，随即又放松下来，只是那双看着余青的眼睛，暗得像深潭，看不清里面翻涌的情绪，却带着一种让人捉摸不透的专注。
　　“学长，你的胆子怎么一下又变大了？”她的指尖轻轻划过余青的脊背，带着点微凉的触感，语气中没有其他复杂的情感，只有点点显而易见的笑意。
　　此时的余青就像一只在怀里撒娇的小猫，平日里温顺，此刻却似乎有些想得寸进尺。
　　“就不怕我反悔？”她看着余青的眼睛，好奇地问道，眼底带着几分戏谑。
　　余青的动作顿了顿，抬头时，眼底闪着点拼一把的光芒，强装出镇定的样子，扯出一个略显僵硬的笑容，轻声说道：“你不会的。”
　　她赌的是符依心底那点对她来源未知的纵容，同样也在赌自己这张脸，不，应该是这张脸背后，符依心心念念的那个影子，是否能够让符依哪怕有一瞬间卸下心房，流露出真实的情绪。
　　而且，就算失败了也不亏。
　　反正是符依开的头，是她先挑起的这份暧昧，就算最后没能套出话，自己也不算吃亏。
　　更何况，符依要是真的抗拒，早就把她推开了，不会任由她这样亲近。
　　似乎是明白了余青的心思，符依笑了，低低的笑声震得胸腔微li Ru壹q iI栮扒肆是爸阅 -漪微发颤，贴着余青的脸颊，暖得人心头发慌，却又带着几分说不清道不明的意味。
　　“那就……试试？”
　　这句话像一道开关，彻底松开了余青心底的桎梏，让她原本紧绷的神经瞬间放松下来，同时也多了几分底气。
　　她的吻变得更急切，从锁骨往下，落在胸口，带着点初学者的笨拙与执着，想要用这种方式唤起符依更多的情绪波动。
　　指尖在肌肤上轻轻游走，像弹一首不成调的曲子，时而急促，时而犹豫，却始终带着几分坚定，试图找到能让符依失控的关键点。
　　她能感觉到符依的呼吸渐渐乱了，能看到她绷紧的下颌线，能听到她压抑在喉间的轻喘，这些细微的变化，都成了支撑余青继续下去的勇气。
　　可符依始终太冷静了。
　　即便余青再怎么做，她也只会微微蹙眉，实在受不了的时候，也会偏过头避开余青那过于灼热的吻，偶尔会在余青的手太过放肆时轻轻按住，不让她继续，可那双眼睛里的清明，却从未消失过片刻。
　　从始至终，她都像个冷静的旁观者，看着余青在自己身上笨拙地试探，眼底甚至还带着点淡淡的玩味，仿佛在看一场精心编排的戏，而自己只是一个置身事外的看客。
　　硬的不行，那就来软的！
　　余青心里暗自盘算着，语气瞬间切换成委屈的哭腔，鼻尖轻轻蹭着她的小腹，带着几分撒娇的意味。
　　“符依……”
　　“你看着我嘛。”
　　既然现在“强势”的样子勾不起你的兴致，那就换一种方式。符依不是经常说余青是她的小宠物吗？那当小宠物在她怀里可怜兮兮地撒娇时，她又该如何应对呢？
　　符依低下头，指尖轻轻抚过她汗湿的额发，动作温柔得不像话。
　　“我在看。”
　　她的声音很轻，似乎是被余青的小伎俩影响到了，但又似乎没有，依旧带着几分让人捉摸不透的平静。
　　“我看得很清楚哦，学长很努力呢～”
　　“……”
　　余青心里暗自腹诽：我谢谢你的夸奖啊。
　　她咬了咬唇，忽然像是被激起了斗志，眼神瞬间变得坚定起来。
　　她调整了姿势，指尖带着更加明显的力道，沿着符依敏感部位的轨迹轻轻游走，吻也变得更加专注和执着，不再像刚才那样慌乱。
　　她知道符依的敏感点在哪里，毕竟，她们共享着同样的身体，有些本能的反应是无法掩饰的。
　　时间像被拉长的橡皮筋，在彼此交织的呼吸和心跳中慢慢绷紧，房间里的空气愈发暧昧，带着一种让人窒息的温柔。
　　余青的手臂开始发酸，额角渗出细密的汗珠，滴落在符依的肌肤上，像滚落下的碎玉，带着微凉的触感。
　　她能感觉到符依的身体越来越烫，像烧起来的炭，能听到她的呼吸越来越沉，像蓄势待发的潮水，每一次起伏都带着明显的波动。
　　终于，在她的指尖轻轻划过那处最敏感的地方时，符依的身体猛地一颤，喉间溢出一声破碎的低吟，像被风吹断的弦，带着几分难以掩饰的失控。
　　她的指尖死死攥住了被褥，指节泛白，眼底那片始终保持的清明终于被水汽模糊，染上了一层迷蒙的艳色，再也没有了刚才的冷静与疏离。
　　成了！
　　余青心里一喜，还没来得及品味胜利的滋味，就被一股巨大的力量猛地翻了个身。
　　天旋地转间，她已经被符依牢牢压在了身下，动弹不得。
　　“？”
　　这不对吧？剧本不应该是这样的！
　　符依的长发垂下来，落在她的脸颊旁，带着湿热的气息，那双刚刚还带着几分玩味的眼睛，此刻像淬了火的钢，亮得惊人，带着一种前所未有的强势与专注，紧紧锁住她的目光。
　　“轮到我了。”不等余青反应过来，符依的吻便强势地落了下来，带着一种不容拒绝的霸道，舌尖扫过她的唇齿，带着点惩罚的意味，与刚才的温柔判若两人。
　　“刚才学长好像很得意？”
　　余青的〫〇迩淋⒉②盈氵球　〖⑻児心跳瞬间漏了一拍，下意识地想挣扎，却被符依牢牢按住了手腕，力道不大，却让她无法挣脱，只能乖乖地躺在那里，任由她摆布。
　　她的指尖带着薄茧，不知何时已经学会了余青刚才的手法，沿着余青刚刚触摸过的地方轻轻摸了回去，力道虽然还有些生涩，却又出奇的精准，每一次触碰都能精准地击中她的敏感点。
　　“符依！你放开……”
　　余青挣扎的话语被突如其来的战栗打断，尾音扬成细碎的喘息，像被风吹动的风铃，带着几分不受控制的柔软。
　　符依没说话，只是低头吻住了她的颈窝，舌尖轻轻舔舐着那片细腻的肌肤，指尖的力道却丝毫未减，反而越来越熟练，越来越精准。
　　她学得很快，甚至比余青更懂得如何调动这具身体的敏感神经，毕竟，没有人比她更了解这具身体的每一寸肌肤，每一处细微的反应，哪怕是余青也比不上。
　　很快，余青的挣扎便渐渐无力，身体变得柔软起来，原本想要找回主动权的念头，那些想要套话的算计，在汹涌的情绪浪潮面前，像被潮水冲垮的沙堡，瞬间土崩瓦解，消失得无影无踪。
　　她的指尖抓着符依的肩膀，指甲几乎要嵌进肉里，却只能发出细碎的呜咽，像搁浅在沙滩上的鱼，无助却又带着几分难以言喻的沉沦。
　　“符依……别……”
　　她的声音带着点求饶的意味，身体却诚实地迎合着，像被藤蔓缠绕的花，不由自主地向着光源倾斜，无法抗拒这份突如其来的温柔与强势。
　　符依的吻顺着她的锁骨往下，落在胸口，动作带着几分专注的温柔，与刚才的霸道形成了鲜明的对比。
　　她指尖的动作越来越熟练，明明是在做如此亲密的事情，却意外显得冷静而专注，仿佛在完成一件精密的工作，每一个动作都恰到好处，让人无法抗拒。
　　余青能感觉到那股熟悉的情绪浪潮在慢慢上涨，带着她往云端飘去，所有的理智都被冲得七零八落，只剩下最本能的反应和感受。
　　“你看……”
　　符依突然笑了出来，再次吻在余青的耳垂上，声音中满是笑意与新奇，带着几分调侃的意味。
　　“你比我诚实多了。”
　　余青想反驳，却被更强烈的战栗淹没，到了嘴边的话语最终变成了细碎的喘息，再也说不出口。
　　她的眼前炸开一片白光，像夏日骤雨前的闪电，瞬间照亮了所有的黑暗，所有的声音都消失了，只剩下心鏾泗⊙⑦%栮貳4芭事悦怡脏疯狂跳动的轰鸣，以及耳边符依温柔而清晰的呼吸声。
　　她下意识地搂住符依的脖子，把脸埋在她的颈窝，像抓住最后一根救命稻草，身体在极致的情绪波动中轻轻颤抖，像风中摇曳的烛火，脆弱却又带着几分极致的依赖。
　　符依的动作没有停，那些让余青又爱又恨的动作，此刻却成为了耐心的温柔，陪着她一起在情绪的浪潮中沉浮，直到她渐渐平静下来。
　　不知过了多久，余青的意识渐渐模糊，像沉溺在温暖的海里，四肢百骸都透着一股难以言喻的疲惫与放松，眼皮沉重得几乎要睁不开。
　　她能感觉到符依把她轻轻搂进怀里，细心地帮她调整了个舒服的姿势，鼻腔中能闻到她身上熟悉的栀子花香，隐约间，还能听到符依并不平稳的心跳声，带着几分真实的温度。
　　至少，我并没有失败，符依确实是心绪不稳了。
　　余青在心里昏昏沉沉地想着，只是完成的方式似乎有些不同，而且她现在也再没机会去问些什么，便彻底陷入了沉沉的黑暗之中，睡得无比安稳。
　　阳光透过窗帘缝隙钻进来时，已经是第二天中午，金色的光线在房间里投下斑驳的光影，带着几分温暖的气息。
　　余青是/月・漪／首＊发ー被饿醒的。
　　她感觉自己的眼皮很重，像粘了胶水一样，怎么也睁不开，鼻尖蹭到一片温热的肌肤，带着熟悉的栀子花香，让她下意识地往热源处又靠了靠。
　　“醒了？”符依的声音在头顶响起，依旧是那般平静，却带着几分不易察觉的温柔。
　　余青迷迷糊糊地睁开眼，发现自己正枕在符依的胸口，身上盖着柔软的被子，而符依正靠在床头看书，阳光落在她的侧脸上，勾勒出柔和的轮廓，岁月静好的模样，仿佛昨晚的一切只是一场荒唐而美好的梦。
　　“……”
　　余青张了张嘴，想要说些什么，但喉咙干得发疼，脸颊却腾地一下烧了起来，滚烫滚烫的，像着了火一样。
　　那些暧昧的画面像潮水般不受控制地涌上来——符依的吻，发烫的肌肤，失控的喘息，还有自己最后那丢盔弃甲、毫无防备的模样……每一个片段都清晰得仿佛就发生在刚才，让她窘迫得只想找个地缝钻进去。
　　“看什么？”
　　符依翻过一页书，指尖轻轻划过她的发顶，动作温柔，笑容再次爬上她的脸颊，带着几分戏谑的意味。
　　“害羞了？”
　　余青猛地把身子从符依身上移开，想要远离这个让她心慌意乱的人，可刚一动弹，就被全身传来的酸痛感牢牢控制在原地，动弹不得。
　　在符依似笑非笑的眼神中，她最终无奈地选择放弃，自暴自弃般地重新躺了回去，整个人都埋进了符依的怀里，把脸深深埋在她的胸口，不愿抬头。
　　既然没办法拒绝，那就好好享受这份难得的温柔吧。
　　“没……”
　　她的声音闷闷的，带着点鼻音，听起来像在撒娇。
　　“几点了？”
　　“十二点。”符依合上书，轻轻放在床头柜上，低头看着怀里像鸵鸟一样的人，语气带着几分笑意地询问道。
　　“饿不饿？我去厨房给你做点吃的。”
　　“嗯。”
　　余青下意识地点点头，肚子很配合地叫了一声，“咕噜”的声音在安静的房间里格外清晰，更让她窘迫得想找个地缝钻进去，脸颊烫得更厉害了。
　　但很快，她又发觉了不对。
　　“你要给我做饭？”余青有些不确定地抬起头，眼底满是惊讶，甚至忘了刚才的窘迫。
　　眼下的情形，她躺在床上动不了，符依去给她做饭，然后做完了回来喂她？
　　这对吗？这也太奇怪了吧！
　　“做不了什么好吃的，简单弄几道菜吧，以前没事的时候学过一点。”符依看着余青古怪的表情，一时间也猜不到她在想些什么，只是语气自然地解释道，指尖轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“符依。”余青突然再次开口道，声音像蚊子哼一样小，带着点犹豫和不确定。
　　“你……”
　　她想问什么？
　　想问昨晚的事算不算数？想问她当时眼底的情绪是不是真的？想问她们之间，到底算什么？是一时的暧昧，还是有更进一步的可能？
　　可这些话堵在喉咙里，怎么也说不出口，像被什么东西牢牢卡住了一样。
　　余青也不知道自己现在为什么变得这么软弱，这么犹豫不决，明明以前是个堂堂正正、敢作敢当的男人，可在经历了昨晚的事情后，她现在什么都不想思考，只想继续和符依维持这份诡异却又温馨的氛围。
　　至少在玥——=衣尔澪倭貳亿陕零爸栮这几个小时里，她想遵从本心，什么都不去想，什么都不去问，就这么安静地待在她的身边。
　　符依像是看穿了她的心思，指尖轻轻捏了捏她的耳垂，动作温柔而亲昵。
　　“饿了就起来吃饭。”
　　她的声音很轻，却带着一种奇异的安抚力量，语气自然得仿佛她们一直都是这样相处的。
　　“其他的事……”
　　她顿了顿，余青的心跳瞬间提到了嗓子眼，屏住呼吸，紧张地等待着她的下文，手心都冒出了细密的冷汗。
　　“以后再说。”
　　简单的四个字，像一块石头投入平静的湖面，在余青的心里激起了层层涟漪，有失落，有不甘，但更多的却是一种奇异的安心。
　　阳光穿过窗帘，在被褥上投下斑驳的光影，温暖而柔和。
　　余青趴在符依的胸口，听着她平稳而有力的心跳，闻着她身上熟悉的栀子花香，心里那点慌乱和不安渐渐被一种奇异的平静取代。
　　或许，这样也不错。
　　不用急着追问答案，不用急着厘清关系，不用逼自己做出选择。
　　就像现在这样，晒着温暖的太阳，听着安稳的心跳，把那些说不清道不明的情绪，都暂时寄存在这温柔的午后里，享受片刻的宁静与美好。
　　余青闭上眼睛，又往符依怀里缩了缩，像只找到了归宿的猫，安静而依赖。
　　但，这终究不会长久。
　　在符依看不到的地方，余青眼底的迩〲ling亻『尔爾吆〈厁【零八〘鸸那一抹复杂的情绪越发浓烈，带着几分清醒的认知和淡淡的忧虑。
　　她清楚地知道，这份短暂的温馨终究会被现实打破，她们之间的鸿沟，不是这一夜的暧昧就能轻易跨越的。
　　未来会怎样，她不知道，也不敢去想，只能珍惜眼前这片刻的温柔。
　　……
　　……

141、两人的关系
　　午后的阳光，透过厚重的窗帘缝隙，在深色地板上切割出几道明亮的光带，空气中漂浮着细小的尘埃，像金色的精灵在无声舞动。
　　房间里弥漫着一种慵懒而又暧昧的气息，混合着昨夜未散的旖旎和阳光温暖的味道。
　　余青像只贪暖的猫，依旧蜷缩在符依身边，脸颊贴着对方温热平坦的小腹，鼻尖萦绕着那令人安心的栀子花香与一丝独属于情欲过后的难以言喻的靡靡之气。
　　她闭着眼，假装已经重新入睡，实则全身的感官都在高度集中，留意着符依的每一丝动静。
　　符依并没有躺太久，没一会儿，她轻轻动了动，察觉到余青瞬间绷紧又强行放松的身体，唇角几不可察地弯了一下。
　　她没有戳穿，只是动作轻柔地将自己的手臂从余青颈下抽出，又细心地替她掖了掖被角，指尖无意间拂过余青光滑的肩头，带来一阵微凉的触感。
　　“再躺会儿，我去弄点吃的。”符依的声音有些微哑，在经历了昨晚的事情后，听上去似乎比平时少了几分清冷，多了点难以言喻的柔和。
　　余青下意识地含糊“嗯”了一声，但很快就意识到自己正在装睡，按理来说，这其实没有什么，但她的身体却不由自主地把脸埋得更深，耳根也不受控制地泛红。
　　符依起身，赤足踩在柔软的地毯上，捡起那件皱巴巴的黑色丝绸睡裙随意套上，丝质布料贴合着身体曲线，勾勒出惊心动魄的魅惑。
　　她没有回头，径直走向房间外。
　　直到房门被轻轻带上，余青才猛地松了一口气，整个人像被抽掉骨头一样瘫软在床上。
　　她拉起被子蒙住头，黑暗中，昨晚那些混乱而炽热的画面不受控制地再次涌现。
　　符依那带着笑意的眼眸，灼热的呼吸，游走在自己身上的指尖，还有自己那不成调的呜咽和最终彻底沉沦的丢人样子……
　　“丢人丢大发了……”
　　她在被子里懊恼地嘟囔，身体却诚实地回忆起那灭顶的快感，泛起一阵细密的战栗。
　　视角来到符依这边。
　　厨房对于符依来说，算得上是一个极其陌生的领域。
　　她站在整洁得过分，或者说，基本上没有使用痕迹的流理台前，看着那些锃光瓦亮的厨具，大脑闪过片刻的空白。
　　轻轻晃了晃脑袋，将注意力重新聚集到现在。
　　她打开冰箱，里面有一些她之前派人补充的基础食材。
　　土豆、鸡蛋、西红柿，还有几棵蔫了吧唧的小葱。
　　很简单，足够做一两道家常菜。
　　她拿起一个土豆，走到水槽前冲洗，冰凉的水流冲刷着土豆表面的泥土，也唤醒了某些尘封的记忆。
　　学做菜，是很久远的事情了，久远到记忆都带着一层泛黄的滤镜。
　　那个女人，她的母亲，为了在某个重要的家族宴会上，塑造一个“上得厅堂下得厨房”的完美形象，心血来潮地聘请了名师，关起门来苦练厨艺。
　　那时候小小的符依，总是安静地坐在厨房门口的高脚凳上，晃荡着双腿，看着母亲穿着昂贵的定制衣裙，在手忙脚乱中和锅碗瓢盆搏斗。
　　母亲没有天赋，几个月下来，学会的也不过是番茄炒蛋、酸辣土豆丝、清炒时蔬这类最基础的菜式，而且味道始终差强人意。
　　反倒是旁观的符依，凭借着过目不忘的记忆力和对事物规律的天然洞察能力，默默记下了做这些菜所需要的步骤和火候。
　　她甚至能看出母亲哪里手抖放了两次盐，哪里又因为走神而错过了最佳的翻炒时机。
　　女人最终也没能在宴会上如愿展示她的“厨艺”，因为她在宴会前一周，因为一次“意外”，永远地离开了。
　　那几道她没能学会的菜，却阴差阳错地成了符依为数不多会做的菜。
　　回忆结束，符依开始熟练地给土豆削皮，动作算不上多么行云流水，却异常稳月|漪=首&发#定精准。
　　菜刀在她手中，不像厨具，更像一件医生手中的手术刀，切出的土豆片厚薄均匀。
　　之前学习医学时顺便练习的手术刀使用规范，没想到第一次实操用在了切菜上。
　　切菜的过程比较枯燥，符依的思绪不免再次飘散。
　　她想起昨晚，余青那笨拙的“挑衅”，眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　按照她最初的规划，确实不应该与余青发生如此亲密的关系。
　　观察样本需要保持距离，才能得到最客观的数据。
　　但余青却主动打破了界限。
　　她那破釜沉舟般的亲吻，以及那带着异常坚定的触碰，都在清晰地给符依传递出一个信号。
　　她知道后果，并且自愿承担爾玲⑵⑵仪[掺li 〗ng把〬  児。
　　既然是“自愿”，那么自己的回应，便不算干涉实验进程，顶多算是……
　　记录了样本在特定刺激下的另帬贰引伞焐漆久熘三陾一种反应模式。
　　符依为自己的行为找到了一个合乎逻辑的解释。
　　但，余青这算是不再伪装了吗？
　　回想起余青取代她身份后的种种，符依觉得有些好笑。
　　口口声声说要夺取她的人生，扮演着阴狠毒辣的角色，可真正到手的机会，却一次次被她以各种滑稽的理由放过。
　　尤其是那次，自己故意卖了个破绽，几乎是将自己送到了她手上，想看看这只张牙舞爪的猫咪到底能做出什么惊人之举。
　　结果呢？
　　只是被她笨手笨脚地锁了起来，提供的饮食起居甚至称得上“优待”。
　　从那时起，符依对余青的态度，便从单纯的感兴趣，悄然转变为一种更复杂的关注与纵容。
　　像养了一只看似凶猛，实则连爪子都舍不得伸出来的宠物，忍不住想给她投喂，想看她还能做出多少出人意料又啼笑皆非的事情。
　　锅里的油热了，发出细微的“滋滋”声。
　　符依将切好的土豆片倒进去，瞬间激起更大的油响和白茫茫的蒸汽。
　　她熟练地翻炒着，动作间带着一种与她气质不符的，独属于厨房的熟练感。
　　上一次下厨，还是三年前刚来江州的时候。
　　那时公寓里空荡荡的，什么都没有。
　　她不想见人，也不想吃外卖，便自己去超市买了最简单的食材，一个人在公寓的厨房里，对着网上搜来的菜谱，复刻着记忆里那几道味道寡淡的菜。
　　味道自然算不上好，只是果腹而已。
　　后来，周敏事情也处理完了，来到符依身边，她本身就是专业的厨师，厨房对于符依来说，便彻底成了摆设。
　　所幸，肌肉记忆还在。
　　虽然三年未动锅铲，手法略显生疏，土豆片有些边缘微微焦糊，卖相算不上精美，但至少没有烧糊，调味也勉强在可接受范围内。
　　她又简单做了个番茄炒蛋，金黄的蛋块裹着鲜红的茄汁，看起来倒是比炒土豆片像样些。
　　将简单的两菜一粥端上托盘，符依转身回房。
　　回想起早上余青那副苦哈哈的样子，脑海中莫名盘旋着一个疑问。
　　昨晚明明是符依在主动卖力，为什么现在瘫在床上动弹不得的是她，而自己却神清气爽，仿佛只是进行了一场晚间运动一样？
　　推开卧室门，映入眼帘的景象让她微微挑眉。
　　听到了开门声，床上那个巨大的“被团”蠕动了一下，从边缘缝隙里能看到手机屏幕发出的微弱光芒。
　　符依走到床边，将托盘放在床头柜上，伸手轻轻拍了拍那个鼓囊囊的“被子团”，轻笑着开口道。
　　“吃饭了。”
　　被团静止了几秒，然后，边缘被小心翼翼地掀开一条缝，露出一双因为闷得太久而水汽氤氲，带着点心虚和羞赧的眼睛。
　　“哦……”
　　余青的声音闷闷的，慢吞吞地从被子里钻出来，她似乎察觉到自己现在的状态不对，想要强硬起来，但却缕缕失败。
　　她身上还穿着那件皱巴巴的白色睡裙，头发乱糟糟地披散着，脸颊带着诱人的红晕，眼神躲闪，不敢直视符依。
　　她伸手想去接筷子，却被符依十分自然地避开。
　　“坐好。”符依的语气没什么起伏，却带着一丝不容置疑的含义。
　　她端起那碗熬得软糯的白粥，用勺子舀起一勺，轻轻吹了吹，递到余青唇边。
　　余青愣住了，看着眼前这勺冒着热气的粥，又看看符依那张没什么表情的脸，心跳莫名漏了一拍。
　　这……这场景也太诡异了。
　　符依，符家大小姐，那个算计深沉，冷漠高傲的符依，不光给她做饭，现在居然在……
　　喂她吃饭？
　　抗拒的话在嘴边转了一圈，最终被她咽了回去。
　　在余青内心深处，某种隐秘的情绪，以及昨晚亲密过后残留的依赖感，让她鬼使神差地张开了嘴。
　　温热的粥滑入喉咙，带着米粥天然的暖心。
　　味道很普通，甚至因为水放得有点多而显得有些寡淡。
　　“怎么样？”符依看着她，有些期待地问道。
　　“还……还行吧。”余青含糊地回答，目光落在符依端着碗的手指上。
　　纤细，白皙，骨节分明。
　　明明是一双适合弹钢琴或者签署亿万合同的纤纤玉手，此刻却稳稳地端着一碗白粥。
　　接着是炒土豆片。
　　符依夹起一片，递到她嘴边。
　　土豆片切得很专业，厚度均匀，但边缘有些焦黑，卖相实在不敢恭维。
　　余青犹豫了一下，还是张口吃了。
　　味道……有点咸，火候也过了，口感软塌塌的。
　　“这个…弍令^栮弍『医伞磷[疤（二）}囷〜…”余青咀嚼着，试图找个不那么伤人的评价，也不想在这种事上欺骗符依，犹豫着说道。
　　“土豆……挺烂糊的。”
　　符依瞥了她一眼，没说话，又夹了一七爾7叄〷i笼司就〼妻^』〜叁司)筷子番茄炒蛋。
　　这个倒是正常水准，鸡蛋嫩滑，番茄酸甜。
　　就这样，符依一口粥，一口菜，耐心而沉默地喂着。
　　余青起初还有些别扭，但渐渐地，在那份不容拒绝的平静下，她也放弃了挣扎，像个大型婴儿一样，被动地接受着投喂。
　　阳光透过窗帘缝隙，正好落在符依侧脸上，给她清冷的轮廓镀上了一层柔光。
　　这一刻，她身上那些算计，冷漠和危险的气息似乎都暂时褪去了，只剩下一种近乎纯粹的认真。
　　余青一边咀嚼着味道并不算美味的饭菜，一边偷偷打量着符依。
　　心底那些关于未来，关于身份，关于敌友的纷乱思绪，在这一刻奇异地平静了下来。
　　经过昨晚那些事，她算是彻底明白了。
　　符依对她，或许有利用，有观察，但绝无真正的恶意。
　　她之前的种种担忧和恐惧，在符依绝对的实力和这种近乎宠溺的纵容面前，显得如此可笑。
　　就像符依曾经隐约透露过的，大人怎么会真的跟小孩计较呢？
　　最坏的结果，也不过是游戏结束后，被符依抓回去，当成一个有趣的，需要时刻带在身边的“玩具”罢了。
　　而以符依的性子，即便是“玩具”，恐怕也会得到极尽奢靡的“养护”。
　　想到这里，余青心底反而生出一种破罐子破摔的轻松感。
　　她不想再去纠结那些复杂的算计和遥远的未来，只是专注于眼前这口由符依亲手喂到嘴边的，味道并不算好的饭菜，体验这份诡异却真实的温情。
　　当最后一口粥被喂下，符依放下碗勺，拿起纸巾，自然地替余青擦了擦嘴角。
　　这个动作过于亲昵自然，让余青刚刚平复的心跳又漏了一拍。
　　“饱了？”符依问。
　　“嗯。”余青点点头，垂下眼睑，长长的睫毛像蝶翼般轻颤。
　　符依没再说什么，只是收拾好碗筷，端起托盘。
　　在转身离开前，她脚步顿了顿，回头看了余青一眼，阳光在她眼底投下深邃的影。
　　“休息好了，下午带你去个地方。”
　　说完，她便端着托盘离开了房间，留下余青一个人坐在床上。
　　看着那扇关上的门，余青心里刚刚压下去的纷乱思绪，又因为这句意味不明的话，重新翻滚起来。
　　带她去看什么？
　　新的陷阱？
　　还是……别的什么？
　　“搞什么啊…”余青自暴自弃地躺会床上，脑海中关于符依的思绪不断的打架和纠缠，心底一直有一个声音告诉她。
　　就这样吧，别挣扎了，符依也不讨厌你，直接收手多好，当一个衣来张手饭来张口的废物。
　　但真该如此吗？
　　余青不知道，理智告诉她，这样就挺好的，不用继续冒险。
　　但她心底却不这么想。
　　不知为何，符依越是对余青展现出这种包容，纵容的样子，余青就越是想好好的证明自己，有朝一日，让符依对她露出惊讶的情绪。
　　而在那之前…
　　“呜…好酸…好痛…为什么下午还要出去，符依真不知道她昨晚的行为有多过分吗。”
　　脑袋埋在被子里，余青再起不能。
　　……
　　二磷陾 二疑 彡冷⑧贰……

142、外出
　　时间在余青半是纠结半是摆烂的瘫软中，磨蹭到了下午。
　　阳光不再那么高悬，呈现出一种慵懒的斜度，透过车窗，在迈巴赫奢华的内饰上流淌。
　　余青几乎是半拖着身子，被符依带出了门。
　　身上依旧穿着那件皱巴巴的白色睡裙，外面勉强罩了件符依给她带来的宽大羽绒服，下摆长到小腿，完美遮住那些风光，保暖效果也不错。
　　她像只被抽了骨头的猫，瘫在副驾驶座上，安全带勒过胸口，带来些许束缚感，却奇异地让她感到一丝安心。
　　至少这东西能证明她还在现实世界，而不是沉溺在那个由符依主导的混乱又温存的梦境里。
　　符依坐在驾驶位，单手搭在方向盘上，姿态松弛而优雅。
　　她换上了一身简单的黑色修身长裤和白色丝质衬衫，领口微敞，露出线条优美的锁骨，墨镜架在高挺的鼻梁上，遮住了大半张脸，只留下抿成一条冷淡直线的唇和弧度精致的下颌。
　　外套被她丢在后座，车里面开着空调，她不嫌冷，余青也不想问。
　　车子平稳地汇入车流，城市的风景在窗外飞速倒退。
　　“还疼？”符依目视前方，突然开口，声音透过引擎的低噪传来，听不出什么情绪。
　　余青身体一僵，脸颊瞬间爆红。
　　她猛地扭过头，把发烫的脸颊贴在冰凉的玻璃窗上，含糊地“嗯”了一声，声音小得像蚊子哼。
　　靠北了！
　　这女人怎么还能这么若无其事地问出来！
　　“体力太差。”符依的嘴角似乎极轻微地勾了一下，像在评价一份不及格的报表，语气中带着一丝笑意。
　　“需要加强锻炼。”
　　余青：“……”
　　她气得想咬人，却又怂得不敢反驳，只能把脸在玻璃上贴得更紧，试图用物理降温来平息内心的羞愤。
　　她搞不懂符依到底想干嘛，明明原本就挺好的，却在今天突然出门，还偏要带上自己。
　　把她吃干抹净，然后像个没事人一样带她出门。
　　这算什么？
　　是想装作若无其事，然后把她带到一个牢笼里关起来？
　　这么拔手指无情吗？
　　还是说……
　　对她而言，昨晚的一切真的就只是一场无关紧要的**发泄？
　　不对，她怎么看跟我有什么关系。
　　余青心里无所谓的想着，但一种莫名的委屈和失落感，像细小的藤蔓，悄悄缠绕上心脏。
　　她微微侧着身子，将自己半个后背对着符依，用行动表达着自己的不满和不知所措。
　　对于符依后续偶尔抛来的一些关于路况或者无关紧要话题的只言片语，她也只是用“嗯”，“啊”，“哦”之类的话语敷衍过去，偶尔被问得紧了，才不情不愿地挤出一句完整却没什么营养的回答。
　　“下午天气不错。”
　　“嗯。”
　　“前面好像有点堵车。”
　　“哦。”
　　“晚上想吃什么？”
　　“……随便。”
　　符依对于她这副消极抵抗的模样，似乎并不介意，反而在开车的间隙，透过墨镜投来一瞥，那种目光，带着一种难以言喻的……
　　新奇感。
　　像是在观察一种从未见过的，闹别扭①祁熘&疑彡陾栮}诌2君，羊的小动物。
　　车子最终驶入一个看起来颇为高档的公寓小区，环境清幽，安保严密。
　　停好车后，符依穿好衣服，率先下车，绕到副驾驶这边，替余青打开了车门。
　　“……”
　　余青张了张嘴，看着符依微笑着伸过来的手，小小的脑袋冒出大大的问号。
　　这是把她当病号废物了？
　　余青气笑了。
　　是可忍孰不可忍！
　　忽视符依伸出来的手，余青稍微磨蹭了一下，才慢吞吞地解开安全带，几乎是挪着身体下车。
　　双腿依旧有些发软，脚踩在地面上时，差点一个趔趄。
　　符依及时地伸手扶住了她的胳膊，指尖的温度仿佛透过羽绒服厚实的布料传来，让余青像被烫到一样，猛地缩回了手。
　　“我自己能走。”她强撑着站直身体，语气硬邦邦的，却没什么底气。
　　符依挑了挑眉，没说什么，从容地收回手，转身走在前面带路。
　　她步伐从容，背影挺拔，仿佛刚才那个小小的插曲从未发生。
　　跟着符依走进电梯，来到一户公寓门前。
　　符依拿出钥匙开门。
　　门打开的瞬间，余青愣住了。
　　公寓内部是极简的现代风格，宽敞明亮，但吸引她目光的，是客厅里早已等候着的三位穿越已貳龄尔②引彡溜ba洱着考究，气质干练的女士。
　　她们身边摆放着几个巨大的行李箱和一些专业的仪器设备，看起来像是……
　　造型团队？
　　见到符依和余青一同出现，三位女士脸上闪过一丝轻微的惊讶，但很快便恢复了职业化的从容与恭敬，齐声问候：“符小姐，余小姐。”
　　她们显然提前得到了通知，对余青的存在并不意外，只是目光在扫过余青身上那件明显不合身、甚至有些狼狈的宽大羽绒服和皱巴巴的睡裙时，眼底掠过一丝极快的评价，但职业素养让她们没有流露出任何异样。
　　符依微微颔首，算是回应。
　　她侧过身，对还有些懵懂的余青介绍道：“我的造型团队。”
　　“蒂娜，负责整体形象定位，艾米，化妆师，琳达，发型师。”
　　名为蒂娜的女士上前一步。
　　她看起来年纪稍长，气质沉稳，目光锐利却不失礼貌地在余青身上快速扫过，微笑道：“余小姐，很高兴为您服务，符小姐吩咐，今天需要为您打造一个适合稍后场合的造型。”
　　余青这才后知后觉地反应过来，符依带她来这里，是要给她做造型？
　　所谓的“带你去个地方”，就是来换个造型？
　　她下意识地看向符依，眼神里充满了疑惑和询问。
　　符依对上她的目光，墨镜已经取下，那双深邃的眼眸里平静无波，只是淡淡地补充了一句：“晚上有个小聚会，你上不了，我先去参加，你作为伴…嗯，随行人员跟我一起去，近距离学习一下，今天的化妆就是让你看起来和我区分开来，避免留下什么差错，让你以后的过家家游戏变得困难。”
　　符依一口气说了很多，内容听起来也都十分重量级。
　　聚会？
　　什么聚会？
　　什么样的聚会是必须要符依亲自才能去的？
　　而且还说着什么带余青去近距离学习，把她的行为称作小孩子的过家家？
　　无数个问题在余青脑海里盘旋，但看着符依那副“无需多问”的淡然姿态，以及旁边三位专业女士等待的目光，她所有的问题都堵在了喉咙里。
　　余青不是什么不明事理的人，既然符依说今晚的聚会重要，那估计就是真的重要，那自然也轮不到她来说什么。
　　至于符依说她的所作所为都是小孩子的过家家。
　　那也没关系，不如说，符依越轻视越好，这样余青才有更多机会去反败为胜。
　　但即便想的明白，此时在周围人的注视下，余青仍旧感觉一种身不由己，被无形丝线牵引着的感觉，再次笼罩了她。
　　她就像符依手中的一个娃娃，被随意地打扮，安排着接下来的行程。
　　“去吧。”符依对她抬了抬下巴，示意她跟着蒂娜她们进去。
　　余青抿了抿唇，心底那点不甘和别扭，在对上符依平静却不容置疑的目光时，终究还是化为了无声的妥协。
　　她默默地跟着蒂娜走向里面的房间，感觉自己像一艘失去了舵的小船，被符依这阵突如其来的风，吹向未知的航道。
　　而符依则悠闲地在客厅的沙发上坐了下来，随手拿起一本时尚杂志翻看着，仿佛这一切都再自然不过。
　　只是在她低垂的眼眸深处，一丝极淡的微光，悄然闪过。
　　……
　　……

143、打扮
　　房间内，窗帘被拉了起来，只有几盏似乎是专门用来化妆的大灯发出照明的光芒，光线被调整到柔和而明亮的程度，不会晃眼，但却足够明亮。
　　余青有些局促地坐在梳妆镜前，看着镜中那个眉宇间难掩忐忑的自己。
　　三位气质干练的女士围绕着她，目光灼灼，表情严肃，宛如对待一件需要精心雕琢的艺术品，让余青心里更加紧张。
　　忽的，蒂娜的手指轻轻托起余青的下巴，开始用专业的目光端详她的脸骨结构，余青下意识地屏住了呼吸，生怕自己会露出什么不好的神情。
　　冰凉的化妆棉沾着清洁水液擦拭过脸颊，带来一丝清爽，但也带走了最后一层无形的伪装。
　　余青认命般闭上眼，她能感觉到艾米正在用柔软的刷具，如同羽毛般扫过她的眼皮，各种细腻的粉末带着淡淡的香气，轻柔地覆盖在她的皮肤上。
　　余青也学过化妆，但被别人化妆，还是第一次，这个过程陌生而又奇妙。
　　她像一只被温水浸润的蚕，被动地感受着外部力量的塑造。
　　心底深处，除了被陌生人触碰身体的本能羞涩之外，一种连她自己都不愿深究的隐秘期待，如同蛰伏的种子，悄然探出头来。
　　她会被打扮成什么样子？
　　符依口中的“适合”，又会是什么模样？
　　这种将自身全然交予他人，等待一个未知结果的过程，带着一种危险的诱惑，让她心跳微微加速。
　　她不敢睁眼，只能从细微的声响和触感中捕捉信息。
　　剪刀修剪发丝的“咔嚓”声，卷发棒加热时散发的热量，还有琳达灵巧的手指在她发间穿梭的轻柔力道。
　　每一次触碰，都让她身体微微紧绷，又在那份专业的温柔中缓缓放松。
　　“余小姐，可以睁眼看看了。”蒂娜温和的声音在耳边响起。
　　余青长长的睫毛颤动了几下，带着一丝迟疑和不易察觉的渴望，缓缓掀开。
　-月椅崎栮傘〟〱〉磷是酒棋3私》　视线先是有些模糊，随即，镜中的影像清晰地撞入眼帘。
　　那一刻，呼吸仿佛被夺走了。
　　镜中的那个人……是她吗？
　　云鬓轻挽，几缕墨发慵懒垂落，衬得脖颈修长如玉。
　　眉宇间的青涩与不安，被柔和雅致的妆容巧妙转化，成了氤氲着水乡雾气的朦胧与羞涩。
　　那双总是带着几分强撑倔强的眼睛，此刻水润盈光，眼尾微微泛着自然的红晕，像是初春被细雨打湿的桃花。
　　淡粉的唇瓣如同初绽的花苞，莹润欲滴。
　　当蒂娜将那件水墨白雪的旗袍为她穿上，冰凉的缎面贴合肌肤的瞬间，余青看着镜中那个身姿婀娜，气质陡然变得古典柔婉的女子，一种强烈的陌生感与惊艳感交织着冲击着她的心神。
　　她下意识地抬手，指尖轻轻碰了碰自己的脸颊，镜中人也做出同样的动作，那眉眼，那神态……
　　分明是她，却又仿佛脱胎换骨。
　　一种从未体验过的极致柔美的风情，从镜中人的眼底眉梢流泻出来。
　　余青一时间看得有些呆了，心底涌上一股难久玲⑹IV遛弃巴⒉⑧以言喻的陶醉与羞赧。
　　这真的是她吗？
　　那个曾经顶着男生身份，大大咧咧的余青，竟然也能呈现出这般……
　　我见犹怜的模样？
　　脸颊不受控制地飞起红霞，远比腮红更显自然生动。
　　她慌忙垂下眼帘，不敢再看镜中那个过于美丽的倒影，仿佛多看一眼，都会被那份陌生而动人的美丽灼伤。
　　心底那点男生的坚持，在这身装扮和妆容面前，显得如此苍白无力，取而代之的是一种微妙的满足，带着点发自内心的窃喜。
　　“余小姐，您觉得怎么样？”艾米将余青的喜悦看在眼里，客人满意，就是她们收到最大的回报，若不是符依还在门外等着，她并不介意余青在多陶醉一会。
　　但现在不行，所以，即便觉得这样做有些不妥，但她还是微笑着对余青问道。
　　被这声呼唤拉回思绪，余青有些脸红，张了张嘴，却发现自己喉咙有些干涩，发出的声音带着一丝微颤：“很……很好，谢谢你们。”
　　她甚至不敢再看镜子，只是低着头，感受着胸腔里那颗因为这份美丽而慌乱悸动的心〣琦児〟删铃⑷九〰鳍III事脏。
　　房间的门被轻轻推开时，符依正漫不经心地翻过一页杂志。
　　她并未抬头，直到蒂娜带着一丝满意的声调响起。
　　“符小姐，余小姐准备好了。”
　　符依这才抬起眼帘。
　　当目光触及门口那道身影的瞬间，她翻动书页的指尖几不可察地顿住了。
　　空气中仿佛有某种无形的弦被轻轻拨动，发出微不可闻的颤音。
　　站在那里的，已经不再是那个刻意模仿她冰冷姿态，眉宇间总带着一丝强行撑起的倔强与不安的“翻版符依”。
　　光影流转间，是一个仿佛从水墨画中走出的江南女子。
　　乌黑的长发被琳达灵巧的手挽成一个松散而优雅的云髻，几缕碎发自然地垂落在耳侧和颈边，柔和了脸部线条。
　　艾米的化妆刷仿佛被施了魔法，彻底掩盖了余青原本因为熬夜和压力而偶尔显现的疲态，以及那份深藏的不自信。
　　粉底轻薄透亮，凸显出她肌肤原本的细腻白皙，眼妆摒弃了符依常用的锐利眼线，改用柔和的大地色系微微晕染，勾勒出杏眼天然的圆润与无辜，眼波流转间，自带一股氤氲水汽，唇色是淡淡的豆沙粉，莹润饱满，像初绽的樱花瓣。
　　最点睛的还是那身旗袍。
　　蒂娜为她选择的并非是艳丽张扬的款式，而是一件素雅的水墨白雪缎面旗袍。
　　白色的底料上，如同泼墨般渲染着深浅不一的灰黑色山水纹路，意境悠远。旗袍的剪裁极尽贴合，恰到好处地勾勒出余青纤细却不失柔美的腰肢和臀部曲线，裙摆开衩处，若隐若现地露出白皙笔直的小腿线条。
　　她脚上穿着一双同色系的丝绒高跟鞋，鞋跟不算高，却让她原本有些含胸的姿态不自觉地挺直，显出一种含蓄待放的风姿。
　　余青就那样有些拘谨地站在门口，双手下意识地交叠在小腹前，指尖微微蜷缩。
　　她似乎想让自己站得更随意大方些，摆脱这副“羞羞答答”的模样，属于男生的那份潜意识在叫嚣着要表现得潇洒一点，至少不能让符依看笑话。
　　可这身装扮和妆容赋予她的柔婉气质，像一层无形的茧，将她包裹，让她每一个试图“豪迈”点的动作，都变得有些迟疑和别扭。
　　这种内心的挣扎与外表的柔顺形成的反差，让她整个人呈现出一种奇异的，引人探究的脆弱美感。
　　符依的目光在她身上停留了大约三秒。
　　太像了。
　　那一瞬间的恍惚如此真实，几乎穿透了她常年冰封的心防。
　　眼前这个低眉顺眼，浑身散发着水乡柔情的女子，与记忆中那个总是穿着素雅旗袍，笑容温婉得如同月光，却将一切真实情绪深深掩藏的女人身影几乎重叠。
　　只是，母亲的笑容是完美的面具，无懈可击。
　　而眼前的余青，她的羞涩是真的，她的无措也是真的，她那想要强装镇定却漏洞百出的模样，同样是真的。
　　但她的伪装还太过稚嫩，像一层薄薄的糖衣，轻易就能窥见内里的忐忑。
　　但这份“不完美”，反而让那相似的外形，少了几分令符依本能排斥的虚伪，多了一丝鲜活的，可以触碰的真实感。
　　符依垂眸，浓密的睫毛像蝶翼般在眼下投下一小片阴影，完美地遮掩了眸底那一闪而逝的复杂波澜。
　　再抬眼时，她眼中已恢复了惯常的平静，甚至带着一丝审阅作品般的冷漠。
　　“不错。”
　　她放下杂志，站起身，走到余青面前，目光如同最精准的尺，从头到脚再次打量了一遍，语气简短干练，却不吝啬自己的赞美。
　　“蒂娜，艾米，琳达，辛苦了。效果很好。”
　　她的赞美直接而坦荡，没有丝毫暧昧，却已然表达了她的态度。
　　余青原本乱糟糟的心跳，在听到这句赞美时，不受控制地漏跳了一拍，随即涌上一股难以言喻的感情，混合着喜悦和羞赧的热流。
　　她几乎能感觉到自己的耳根又在发烫。
　　但这一次，她强行压下了那股想要躲闪的冲动。
　　不能慌！
　　她在心里对自己说道。
　　既然决定了要赢过符依，就不能被这点小小的“糖衣炮弹”击垮，更不能被这身衣服束缚住心神。
　　于是，她努力挺直了原本因为羞涩而微微蜷缩的背脊，抬起下巴，试图让自己的表情看起来淡然一些，甚至刻意牵起嘴角，露出一抹看似从容的浅笑，声音尽量平稳：“嗯，几位老师手艺很好。”
　　余青试图表现得悠然自得，仿佛这身惊艳的装扮于她而言不过是寻常的搭配而已。
　　然而，符依何等敏锐。
　　她清晰地捕捉到余青那微微颤抖的指尖，看到她虽然抬起了下巴，但眼神却依旧有些飘忽，不敢与自己对视太久。
　　那强装出来的“从容”笑容里，带着一亦林妻（八〕）飼旗死物|%。〴VI丝不易察觉的僵硬和……
　　可爱？
　　符依眼底掠过一丝极淡的笑意，转瞬即逝，快得让人无法捕捉。
　　她没有点破，只是微微颔首，仿佛接受了余青的说法。
　　“的确适合你。”她补充了一句，语气依旧平淡，却像一颗小石子，在余青故作平静的心湖里，又漾开了一圈涟漪。
　　但这次打扮终究只是重要事件的准备，符依并不打算过多的去赞美余青现在的打扮，而且转头谈起了正事。
　　距离晚上的聚会还有一段时间。
　　造型团队完成任务后，便礼貌地告辞离开，公寓里重新只剩下她们两人。
　　气氛有些微妙的安静。
　　余青穿着这身行动不便的旗袍和高跟鞋，感觉浑身都不自在，尤其是站在符依面前，那份无形的压力让她更加手足无措。
　　她走到沙发边，小心翼翼地坐下，尽量保持优雅的坐姿，心里却在疯狂吐槽这反人类的设计。
　　符依在她对面的单人沙发坐下，双腿交叠，姿态依旧从容。
　　她看着余青那副明明别扭却强撑的样子，决定不再绕圈子。
　　“晚上的聚会，不是普通的社交。”符依开口说道，声音将余青从自我纠结中拉回现实。
　　“是一个商业合作方的接待晚宴。”
　　听到是商业有关，余青立刻收敛了心神，认真看向符依。
　　她知道，这才是正题。
　　“南美，圣塔安娜矿业。”符依言简意赅地为余青进行介绍。
　　“我们在合作开发一处位于安第斯山脉的铜锂矿，之前校庆前我出差，以及后来一段时间忙碌，主要就是为了这个项目。”
　　余青恍然，原来符依之前突然出差，神龙见首不见尾，是在忙这么大的事情。
　　一个跨国矿场合作，涉及的资本和利益绝对是天文数字。
　　“圣塔安娜的董事长，卡洛斯·门多萨先生，最近携夫人来江州考察，顺便旅游。”
　　符依继续说道，语气平静无波。
　　“于公于私，我们都需要尽地主之谊，原本计划是让周敏或者另一位副总全程陪同，我只需要在关键场合露个面即可。”
　　她话锋微微一顿，目光落在余青身上，带着一种难以言喻的意味：“不过，既然你现在状态特殊，我觉得这是个不错的机会。”
　　余青的心提了起来。
　　机会？
　　什么机会？
　　被推出去当靶子的机会吗？
　　符依仿佛看穿了她的想法，唇角微勾，并不打算细说，而且直接说起带余青去的目的。
　　“带你近距离看看，真正的跨国商业合作，高层之间的应酬是什么样子，免得你以后……”
　　“扮演我时，在一些正式场合露了怯，丢了符氏月漪*尔韭祁刘鸠yi③捌〺刘的脸面。”
　　她的语气带着惯有的嘲讽，但余青却奇异地从中听出了一丝……
　　教导的意味？
　　“今晚的场合不算特别正式，偏向私人性质的欢迎晚宴，在门多萨先生下榻的酒店顶层餐厅。”符依继续说道，语气平淡，仿佛在说今晚要吃什么一样。
　　“你需要做的很简单，少说话，少做多余的动作，多看，多听，多观察门多萨夫妇的言行举止，以及我是如何应对的。”
　　总结起来，就是“少说少做，多看多学”。
　　余青深吸一口气，点了点头。
　　她明白，这确实是难得的学习机会。
　　能接触到这个层级商业运作的核心人物，观察符依如何与这些国际巨头周旋，对她理解符依的世界、更好地扮演这个角色，至关重要。
　　虽然疑惑符依为什么要这么做，但现在这并不重要。
　　“我明白了。”她应道，声音因为刻意压制情绪而显得有些紧绷。
　　“我会注意的。”
　　符依看着她那副如临大敌却又努力保持镇定的样子，没再说什么。
　　她站起身，看了眼腕表，然后对着余青说道：
　　“时间差不多了，准备出发吧。”
　　余青也跟着起身，身体的酸软，以及高跟鞋带来的不适应，让她脚步微微踉跄了一下。
　　符依下意识地伸手虚扶了一下，指尖并未触碰到她，却带来一股无形的支撑力。
　　“走吧。”符依收回手，率先向门口走去。
　　余青看着她的背影，又低头看了看自己这身与她平日风格截然不同的装扮，心里五味杂陈。
　　羞耻？
　　有一点。
　　紧张？
　　很多。
　　但除此之外，似乎还有一丝……
　　被纳入某种奇怪范围之内的奇异感觉？
　　她调整了一下呼吸，努力适应着高跟鞋和这身束缚却美丽的旗袍，迈步跟了上去。
　　无论如何，今晚，她不能给符依丢脸。
　　至少，不能在自己力所能及的范围内出错。
　　然后，再继续伺机而动。
　　就像符依说的，少说，少做。
　　但在不惹事的情况下，什么时候少说，什么时候少做，还是她说的算。
　　……
　　……

144、门多萨夫妇
　　黑色的迈巴赫无声地滑入酒店专属的落客区，门童恭敬地上前拉开车门。
　　符依率先下车，她依旧是那身利落的黑白配，只是细节处更显精致，腕间一枚低调的铂金手表格外醒目，气场强大而内敛。
　　余青紧随其后，深吸一口气，将心底那点因高跟鞋和旗袍带来的不适强行压下，努力维持着蒂娜她们为她塑造的柔婉仪态，每一步都尽量走得平稳轻盈。
　　酒店顶层的专属餐厅入口，早已有侍者等候。
　　在侍者的带领下，两人穿过一道雅致的苏绣屏风，视野豁然开朗。
　　与其说是宴会厅，这里更像一个极具现代感却又透着温馨的私人寓所客厅。
　　巨大的落地窗外是璀璨的城市夜景，如同打翻的星河，室内灯光柔和，装饰典雅，空气中弥漫着淡淡的雪松香气。
　　她们到得稍早，但主人似乎更早。
　　她和符依刚一进门，一对气质出众的外国夫妇便立刻微笑着迎了上来。
　　男士大约四十多岁，身材高大，穿着剪裁合体的深蓝色西装，虽有些发福，但精神矍铄，笑容爽朗，眼神精明。
　　女士则显得年轻许多，穿着一身藕荷色的套装裙，金发盘起，颈间戴着一串莹润的珍珠项链，笑容温婉亲切，目光柔和地落在余青身上。
　　“符小姐！欢迎欢迎！”门多萨先生热情地伸出双手，与符依轻轻一握，说的竟是字正腔圆，只是略带一点异国腔调的普通话。
　　与符依松开手后，他又看向余青，同样微笑着迎了上来。
　　“这位一定就是余小姐了，果然和符小姐一样，风采照人！”
　　门多萨先生声音洪亮，符合余青对外国人特别热情的刻板印象，他握手时力道适中，显得真诚而不失分寸。
　　他的妻子也走上前，温柔地拉起余青的手，她的普通话甚至比丈夫更流利些，带着一种天然的亲和力。
　　“余小姐，你好，我是伊莎贝拉·门多萨，路上辛苦了，快请里面坐。”
　　门多萨夫人，也就是伊莎贝拉，目光柔和地仔细端详了一下余青，眼中流露出毫不掩饰的欣赏，忍不住开口赞美道：
　　“这身旗袍真美，太适合你的气质了，这水墨的意境，让人想起你们中国的山水画。”
　　一边说着，她一边轻轻抚摸着余青旗袍的袖口，动作轻柔，充满赞叹。
　　有了引导，余青心中原本对于语言交流的担忧瞬间烟消云散。
　　她微微屈膝，行了一个含蓄而优雅的见面礼，声音轻柔却不失清晰，笑容得体地问候道：“门多萨先生，门多萨夫人，你们好，非常感谢您的邀请，另外，你们的普通话说得真好。”
　　虽然因为紧张，余青的脸颊微红，眼神也略带羞涩，但她的仪态却出奇的无可挑剔，行礼时脖颈的线条优美如天鹅。
　　几乎是超级超常发挥的水平。
　　“入乡随俗嘛！”门多萨先生哈哈一笑，显得十分随和。
　　“来了中国，自然要说主人的语言，这是基本的尊重，而且，中文是一门充满智慧的语言，学习它的过程很有趣。”
　　说着，他做了个请的手势，引导众人向内走，姿态洒脱。
　　门多萨夫人也笑着点头，亲切地挽着余青的手臂，引着她走向休息区的沙发。
　　“余小姐不用客气，叫我伊莎贝拉就好，看到你，就像看到了东方古典美的化身，真是让人移不开眼睛。”
　　伊莎贝拉语气真诚，挽着余青的手臂自然而不显突兀，仿佛两人是相识已久的朋友一样。
　　明明是第一次见面，但他们对余青的态度自然极了，仿佛余青和符依一同出现是再正常不过的事情。
　　余青能感觉到，在这对夫妇眼中，她和符依更像是一对互补的姐妹，或者是一种更为亲密的工作与生活伙伴？
　　行事果决，掌控全局的符依主外，而气质温婉，宜室宜家的自己则主内，这种模式在他们看来似乎并不陌生，甚至带着一种了然于心的默契。
　　余青在伊莎贝拉身旁落座，脊背挺直，双手优雅地交叠放在膝上，旗袍的开衩处隐约露出纤细的脚踝。
　　她面上带着柔婉得体的浅笑，既不过分热络，也不显冷淡，将温婉灌输给她的那些礼仪知识，完美地融入了此刻的一举一动之中。
　　符依在与门多萨先生寒暄的间隙，目光偶尔扫过这边，在看到余青那落落大方，仪态万方的样子，眼底极快地掠过一丝几不可察的讶异。
　　她端起侍者奉上的香槟，指尖轻轻摩挲着杯脚，视线在余青身上停留了短暂的一瞬，随即自然地移回与门多萨先生的对话中。
　　这小家伙，倒是比她预想中撑得住场面。
　　余青并未因符依那短暂的一瞥而自满。
　　她清楚，自己此刻的从容，除了心底那股不愿给符依丢脸，更不愿被看低的倔强支撑外，很大程度上也得益于伊莎贝拉释放的善意。
　　这位商业巨擘的夫人，身上没有丝毫盛气凌人，反而像一位温和的长辈，轻易就化解了初次见面的拘谨。
　　果然，伊莎贝拉并未与余青谈论任何商业相关的话题，她轻轻抿了一口侍者奉上的花茶，微笑着看向余青：
　　“余小姐，请原谅我的冒昧，我对于中国的传统文化，特别是女性的礼仪和装扮艺术，一直非常着迷，您身上这种……”
　　“嗯～如同江南水乡般温柔含蓄的气质，是如何培养的呢？在我眼里，这真是太迷人了。”
　　伊莎贝拉身体微微前倾，眼神中充满了求知欲，显得十分专注。
　　现在的情况完全偏离了符依“少说少做”的建议，但对方主动且真诚地攀谈，余青自然不能失礼。
　　她迅速调整心态，将这次对话视为另一种形式的考验。
　　她微微侧首，露出一个有些惊讶的神情，声音中带着点羞涩，却又饱含认真的态度，用伊莎贝拉能理解的方式，将温婉教导的知识娓娓道来。
　　“伊莎贝拉夫人，您过誉了，这其实与我们文化中强调的内敛与和谐有关。”
　　余青声音轻柔，语速平缓，如同溪水流淌。
　　“比如坐姿，我们讲究坐如钟，并非僵硬，而是保持脊背的自然挺直，气沉丹田，这样会显得端庄稳重。”
　　她一边说着，一边不着痕迹地调整了一下自己的坐姿，示范给对方看，动作优雅而又自然。
　　“还有行走的时候。”余青继续道，指尖轻轻划过空气，做了一个微小的引导手势。
　　“步幅不宜过大，脚尖先落地，感受身体的流动，谓之‘行云流水’。最重要的是心神要静，动作才会稳。”
　　“至于装扮，”余青目光柔和地落在自己旗袍的水墨纹路上，指尖轻轻拂过光滑的缎面。
　　“我们注重适形与意境，就像这件旗袍，它贴合身体，却不是为了刻意凸显，而是展现一种流畅自然的曲线美。”
　　“上面的图案取自中国山水画，追求的是一种远看有意境，近看有细节的韵味。颜色也多选用素雅之色，衬托人的气质，而非让衣物夺了人的光彩。”
　　余青没有引用艰深的古文，而是用平缓却精准的语言进行解释。
　　偶尔穿插一两个温婉上课时提到的小典故，引得伊莎贝拉连连点头，眼中闪烁着惊叹和浓厚兴趣。
　　“太奇妙了！”伊莎贝拉忍不住赞叹，轻轻拍了拍手，语气中满是喜悦。
　　“这不仅仅是外在的仪态，更是一种内在的修养体现！余小姐，您解释得真好！不像我，以前学跳舞的时候，老师总说我动作太有力量了，缺少这种柔美的韵味。”
　　说这话的时候，她特意模仿了一个芭蕾舞动作，其中带着点自嘲的可爱。
　　“力量之美也有其动人之处。”余青微笑着宽慰，她并不会顺着伊莎贝拉的自嘲说下去，眼前的温柔妇人明显是在给自己找话题，让她不至于在宴会上太过无聊。
　　“就像伊莎贝拉夫人您，您的热情和活力就非常有感染力，不同的文化孕育不同的美，重要的是找到最适合自己的表达方式。”
　　她的话语体贴而真诚，让伊莎贝拉笑容更加灿烂。
　　两人相谈甚欢，从站立坐卧的仪态，聊到发饰的搭配，再到不同场合的着装要点。
　　余青发现自己竟然能如此流畅地与一位异国夫人探讨这些，温婉那些曾经让她觉得繁琐无比的教导，在此刻都化为了实实在在的底气。
　　时间在愉快的交谈中飞逝，转眼到了晚宴时分。
　　一位穿着管家服饰的女士悄然走近，轻声提醒晚餐已准备就绪。
　　众人便停下交流，移步至相邻的餐厅区域。
　　一张铺着洁白桌布的长桌上，已经摆满了琳琅满目的菜品，主要以精致的中餐为主，色香味俱全，旁边也贴心准备了几份简单的西餐。
　　这时，余青才注意到，在客厅另一角的书桌旁，安静地坐着一对姐弟。
　　姐姐大约十一二岁，穿着格子连衣裙，梳着整齐的马尾，弟弟年纪小些，约莫七八岁，穿着小衬衫和背带裤。
　　两人之前一直埋首于书本中，异常专注，以至于余青几乎没发现他们的存在。
　　这份远超年龄的沉静与乖巧，让余青心中暗暗惊叹，这对父母的家教定然十分严格。
　　然而，这份“沉静”在听到“用餐”二字时，瞬间瓦解。
　　“吃饭啦！”小男孩第一个跳起来，眼睛亮晶晶的，像两颗紫葡萄。
　　他拉着姐姐的手，两人几乎是小跑着冲了过来，目标却不是父母，而是刚刚与他们母亲相谈甚欢的余青。
　　两个孩子一左一右地围住余青，仰着小脸，用带着浓重童音和急切语速的英文叽叽喳喳地说开了。
　　“仙女姐姐！你好漂亮呀！”
　　在伊莎贝拉的提醒下，余青得知小女孩叫索菲亚，她现在正双手合十，大眼睛里满是崇拜，紧紧盯着余青的脸。
　　“像童话书里的公主！”
　　名叫路易斯的小男孩也用力点头附和，小手甚至想偷偷碰一下余青旗袍上光滑的缎面，被伊莎贝拉温和的目光制止后，不好意思地缩了回去。
　　还没等余青想好回复的措辞，他们的下一轮攻势便席卷而来。
　　“我们可以和你一起玩吗？”索菲亚充满期待地问，扯了扯余青的衣袖。
　　“你的头发好黑好亮！像爸爸说的黑宝石！”路易斯在一旁补充道，词汇量显得很丰富。
　　孩子们的热情如同潮水般涌来，他们说得又快又急，夹杂着一些余青不太熟悉的词汇，让她一时有些招架不住，脸上维持着礼貌的微笑，眼神却透出一丝无措。
　　余青微微弯下腰，试图与孩子们平视，但因为高跟鞋和旗袍的限制，动作显得有些小心翼翼。
　　伊莎贝拉见状，忍俊不禁，上前温柔地将两个孩子揽到自己身边，用英文轻声劝道：“路易斯，索菲亚，要有礼貌，不能这样围着客人，会让余小姐为难的。”
　　伊莎贝拉语气温和，轻轻拍了拍两个孩子的头。
　　余青松了口气，但看到可爱的孩子，心底那点属于“大哥哥”的温柔不可避免地被唤醒。
　　她尝试克服衣服的不便，尽量优雅地蹲下身，让自己与孩子们的视线平齐，然后用她还算清晰的英文微笑着回应，因为害怕出错，语速放得很慢：
　　“谢谢你们的夸奖，你们也很可爱，像两个小天使。”
　　余青揉了揉两个小家伙的脑袋，声音更加柔和，看着孩子们的眼神充满善意。
　　“如果想一起玩的话，也许……我们可以等吃完这顿美味的晚餐之后？现在，让我们先去品尝美食，好吗？”
　　她的声音轻柔，带着点安抚的意味，两个孩子听到她不仅回应了，还答应了饭后一起玩，立刻欢呼起来，脸上绽放出灿烂的笑容，刚才那点被母亲阻止的小小不满瞬间烟消云散。
　　路易斯兴奋地跳了一下，索菲亚则乖巧地拉起弟弟的手。
　　“太好了！谢谢仙女姐姐！”他们异口同声地说，然后乖巧地跟着父母走向餐桌，还不忘回头对余青露出期待的眼神。
　　余青松了口气，但还没放松多久，就感到一个东西枕在了自己的肩膀上，她转头看去，是满脸笑容的符依。
　　她的手臂环住余青的腰，轻轻地将她拥在怀里，下巴枕在她的肩上。
　　“仙女姐姐～我可爱吗？我也想和你一起玩～”微不可察的声音在余青耳边萦绕，明明被这样调戏过无数次，但余青还是微微红着脸，扭过头去，努力忽视掉符依。
　　符依见状，嘴角的笑容更甚，发出一声轻笑后，便松开了余青，迈步来到余青身边，和她一起前往餐桌。
　　晚餐正式开始了。
　　余青跟着符依在门多萨先生右手边的位置落座，长长的餐桌上，银质餐具在灯光下闪烁着柔和的光泽。
　　“符小姐，余小姐，请千万不要拘束，就当是在自己家里一样。”
　　门多萨先生热情地招呼着，亲自用公筷为符依布了一道清蒸东星斑。
　　“尝尝这个，非常鲜美，我知道符小姐对美食颇有研究。”
　　他笑着看向符依，眼神中带着对合作伙伴的尊重和一丝隐秘的试探。
　　符依微微颔首，优雅地拿起筷子。
　　“门多萨先生太客气了，确实，食材的本味最难能可贵。”符依品尝了一口，动作优雅，然后放下筷子，目光平静地看向门多萨先生。
　　“说到研究，我最近倒是看到一份关于智利北部矿区周边水质的最新分析报告，有些数据很有意思……”
　　她自然而巧妙地将话题引向了正题，语气平稳，却瞬间让餐桌上的氛围多了一丝专业的凝重。
　　余青微笑着点头致谢，嘴上应着“好的，谢谢门多萨先生”，行动上却依旧严格遵守着餐桌礼仪。
　　她观察着符依和伊莎贝拉的动作，不急不缓地拿起筷子，夹取食物时动作轻巧，咀嚼时无声，用餐巾擦拭嘴角的动作也极其自然。
　　小口品尝着伊莎贝拉推荐给她的蟹粉豆腐，味道鲜美，但她的大部分心神都沉浸在观察中。
　　席间，符依与门多萨先生的交谈成了主旋律。
　　他们谈论着全球矿业市场的波动，安第斯山脉矿区最新的勘探数据、物流链的优化、以及当地社区关系的维护。
　　“门多萨先生，关于社区支持计划，我认为前期投入虽然看起来成本高昂，但从长期来看，建立稳定的、互利共赢的社区关系，是规避运营风险、保障项目可持续性的关键。”符依端起水杯，语气冷静而坚定，列举了几组数据支持她的观点。
　　“符小姐的眼光总是这么长远。”门多萨先生摸了摸下巴，表示赞同，但随即话锋一转。
　　“不过，当地工会的要求最近有些得寸进尺，这部分成本也需要考虑进去，符小姐觉得，我们下一步的谈判底线应该划在哪里？”他身体微微前倾，显示出对符依意见的重视。
　　“底线在于核心利益不容侵犯，但可以在非核心福利和长期培训机会上展现灵活性，我已经让团队准备了一份详细的方案……”符依从容应对着，从手包里拿出一个超薄的平板电脑，熟练地调出文件，与门多萨先生低声讨论起来。
　　这些话题对余青来说，大多如同隔着一层薄雾，她能听懂词汇，却难以瞬间理解背后复杂的利益关联和战略考量。
　　伊莎贝拉显然对这类话题兴趣不大，她更关心余青，轻声用中文问道：“小余青，这汤还合口味吗？我特意吩咐厨房做得清淡些。”
　　说着，伊莎贝拉体贴地为余青盛了一小碗松茸炖鸡汤。
　　“非常美味，谢谢您，伊莎贝拉姐姐。”余青连忙道谢，轻声回答。
　　经过刚刚的愉快交谈，两人的关系也在飞速进步，因为年龄问题，伊莎贝拉称呼余青为小余青，而余青则被要求改口为姐姐。
　　“你喜欢就好。”伊莎贝拉微笑，然后压低声音，带着点俏皮的语气说道。
　　“看他们男人谈工作，总是这么严肃，我们还是享受美食比较好，小余青，你觉得这套青花瓷餐具怎么样？是我上次来中国时淘到的，很喜欢这种古典的韵味。”
　　他们男人吗？
　　这么一看，符依这副冷冰冰的样子，还真有种男人婆的味道。
　　余青在心里偷笑，表面上开始和伊莎贝拉说起餐具，一点都没有意识到，伊莎贝拉似乎已经把她当做和自己一样的身份。
　　而在这时，坐在余青斜对面的索菲亚同样小声用英文朝余青问道：
　　“仙女姐姐，你会讲童话故事吗？关于东方公主的那种？”
　　索菲亚眼睛里充满了期待，连餐勺都放下了。
　　路易斯也立刻附和：“对！要有龙和魔法！”
　　龙和公主的童话故事吗？
　　怎么外国的孩子也喜欢这个？
　　余青被孩子们的纯真逗笑了，她看向伊莎贝拉，得到对方鼓励的眼神后，便有了大致的想法，用简单的英文柔声回答：
　　“当然可以，等吃完饭，如果爸爸妈妈同意，我可以给你们讲一个关于……嗯……一位巨龙与公主的故事，好吗？”
　　如果只是用英文讲一个故事，并不会太难，就像大人会捧着童话书给小孩说睡前故事，她自然也可以用手机进行查阅。
　　而她的词汇量，正好可以支撑她完成这一项任务。
　　“太棒了！”两个孩子异口同声地欢呼，终于安心下来，开始认真吃饭。
　　符依虽然在专注地谈判，但也注意到了这边的互动。
　　她偶尔会在对话间隙，看似无意地瞥一眼余青，看到她与门多萨夫人和孩子们融洽相处，应对得体的样子，眼神深处闪过一丝难以察觉的复杂情绪，似是认可，又似是别的什么。
　　在一个话题暂告段落后，符依主动举杯，对着门多萨先生和夫人，同时也看向余青，说道：“感谢二位的盛情款待，让我和余青这次的交流能够如此愉快。”
　　见状，余青也连忙举起果汁杯，与其他人的酒杯轻轻相碰。
　　那一刻，她感觉到符依的目光在她身上停留了一瞬，带着一种她暂时无法完全解读的深意。
　　晚宴在一种看似轻松愉快，实则暗流涌动的氛围中进行着。
　　余青完美地扮演了一个安静得体的女伴角色，既没有失礼，也没有逾越。
　　她就像一幅活动的背景画，美丽而安静，却在不经意间，用她自己的方式，为这场晚宴增添了一抹独特的柔光。
　　当甜品被端上桌时，余青悄悄松了一口气，知道自己今晚的“任务”即将顺利完成。
　　她端起手边的茶杯，借着氤氲的热气，再次看向身旁那个光芒四射，掌控全局的符依。
　　心底某个角落，一种混合着羡慕，不甘与强烈求知欲的情绪，悄然滋长。
　　她想要……
　　更靠近那个世界。
　　……
　　……

145、余青自己的道路（6.8k
　　“……于是，月宫仙子便用月桂树的枝叶，编织了一个小小的摇篮，让玉兔在里面安睡，每当人间夜深人静，仰望明月时，或许就能看到那摇篮轻轻摇晃的影子呢。”
　　余青用轻柔的语调，为这个自己即兴改编的古老传说画上句号，手指在空气中虚虚画了个圆，仿佛真的在勾勒月亮的轮廓。
　　她找了一遍，结果并没有找到有关龙与公主的神话故事，思考过后，决定把嫦娥奔月的故事改编一下。
　　如果把嫦娥比作公主，那么月亮何尝不是囚禁了公主的巨龙巢穴呢？
　　所以，理所当然的，作为月亮上除了嫦娥以外唯一的生物，也就是玉兔，自然就成了“可怕的巨龙”。
　　故事是临时做出的修改，还要用英文进行讲述，余青也不知道自己做的如何，但看两个孩子的反应，似乎还不错。
　　等到故事结束时，索菲亚和路易斯已经完全依偎在了她的身边。
　　索菲亚双手托腮，大眼睛一眨不眨，充满向往地轻声问道：“仙子姐姐一个人住在月亮上，不会孤单吗？”
　　她的小脑袋靠在余青手臂上，长长的睫毛忽闪着。
　　而路易斯则更关心另一个问题，还没等余青回答索菲亚的问题，他就扯了扯余青旗袍的袖口，急切地问：“那后来呢？玉兔有没有找到朋友？月亮上还有别的动物吗？”
　　余青自然是不知道玉兔后面找没找到朋友，但这并不妨碍她进行继续编纂。
　　在满足两个小家伙的好奇心后，余青轻轻松了口气，表面上继续和索菲亚他们玩耍，心里却惦记着客厅另一头，符依与门多萨先生那场关乎亿万合作的严肃交谈她并没有听到多少，今晚的目的似乎早就被她抛到九霄云外。
　　在意识到这一点后，余青迫切地想找个借口去往他们身边，然后像个学徒一样，通过观察，来学习吸收那些符依口中的社交手腕。
　　于是，她轻轻摸了摸两个孩子的头，试图委婉地结束这段温馨时光，轻声开口道:“仙子也许有自己的伙伴哦，不过现在，姐姐可能需要……”
　　“仙女姐姐，我们再玩一个游戏好不好？”路易斯没等她说完，就急切地拉住余青的手摇晃，大大的眼睛里盛满了恳求。
　　“就一个！捉迷藏！这里有很多地方可以躲！”
　　一边说着，他一边用另一只手指着客厅里巨大的盆栽和沙发背后，兴奋地比划着。
　　索菲亚也立刻积极响应，她跳下沙发，做出准备起跑的姿势，期待着看着余青。
　　“对呀对呀！我们玩安静的捉迷藏！保证不吵到爸爸他们！”
　　她压低声音，但脸上的兴奋却根本藏不住，还对着余青调皮地眨了眨眼。
　　拒绝的话到了嘴边，却在舌尖打了个转，怎么也吐不出来。
　　余青悲哀地发现，自己身体里仿佛安装了一个面对孩童自动失效的“拒绝”按钮。
　　那种被孩童纯真快乐包裹的感觉，对她有着致命的吸引力。
　　从初中开始，她就发现自己对小孩子有种近乎本能的喜爱和亲近感。
　　那种被纯真的目光全然信赖地注视着，被小小的身体依赖地簇拥着，被毫无心机的欢笑和童言稚语包围的感觉，像一块温暖的海绵，瞬间就能吸走她所有的社交疲惫和内心深处的孤独。
　　和孩子们在一起，余青不需要伪装成任何样子，不需要计算言辞得失。
　　她带过亲戚家不少孩子，并且总能迅速和他们打成一片，构筑起短暂却纯粹的快乐王国。
　　可这种快乐，往往像夏日午后的彩虹，绚烂却易逝。
　　当那些小孩们渐渐长大，步入学校，接触更广阔的世界后，与她的关系便会无声无息地淡去。
　　说实话，余青不知道，是他们想要变得“成熟”，羞于再与她嬉闹，还是单纯的兴趣转移，将她遗忘在了童年的某个角落。
　　因为大多是小女孩，她便更加不好意思主动去维系关系，只能看着那些曾经亲密无间的小身影，渐渐走向她不再熟悉的人生轨道，留下些许怅然。
　　此刻，历史重演。
　　面对索菲亚和路易斯澄澈期待的眼睛，余青内心那点想要“学习”，“进取”，“变强”的严肃念头，如同阳光下的冰雪，迅速消融。
　　她求助般地看向伊莎贝拉，希望这位温柔的母亲能替她解围。
　　但伊莎贝拉只是回以更加温柔和鼓励的微笑，轻轻点了点头，柔声道：“孩子们真的很喜欢你，如果小余青不介意，就陪他们玩一会儿吧，没关系的。”
　　说着，她端起手边的花茶，优雅地抿了一口，眼神里满是善意和纵容，仿佛在欣赏一幅温馨的画面。
　　这是我介不介意的问题吗？
　　姐姐您都这样说了，那妹妹我还能说什么呢。
　　“我……”余青张了张嘴，最终在那三道期待的眼神下败下阵来。
　　她脸上露出一种混合着无奈与认命的微妙表情，叹了口气，无奈地说道：“好吧，不过只能玩一小会儿，而且要真的安静哦。”
　　余青脱掉了脚上让她步履维艰的高跟鞋，赤足踩上柔软的地毯，这个决定让她瞬间放松了不少。
　　“耶！”得到余青的同意，两个孩子立刻压着嗓子欢呼，互相击了一下掌，然后又想起了要安静，十分机灵地捂住嘴，瞪大眼睛看着余青，等待游戏开始。
　　自诩需要成熟稳重的余青，在这一刻彻底“破功”。
　　猜拳的结果是路易斯第一个当鬼，余青和索菲亚去躲藏。
　　于是，余青便让路易斯站在原地闭眼倒数，踮着脚尖，和索菲亚一起快速开始躲藏起来。
　　即便只是孩童间的游戏，余青也没有敷衍的意思，仔细考虑了下周围的情况后，她最终选择躲到厚重的丝绒窗帘后面。
　　窗帘微微晃动，很快恢复平静。
　　“五十、四十九、四十八……”路易斯大声倒数，声音却越来越小，最后几乎变成气声，还偷偷从指缝里往外看。
　　“路易斯！不许偷看！”索菲亚的声音立即响了起来，提醒着自己的弟弟。
　　余青躲在窗帘后，有些意外，索菲亚明明已经躲起来了，却还能知道路易斯会偷看，是太了解自己的弟弟了，还是因为她躲得地方离路易斯很近？
　　因为被窗帘挡住，余青暂时也不得而知。
　　等路易斯数到“一”时，他便立刻像小猎犬一样开始搜寻。
　　装模作样找了几个地方后，路易斯便演都不演了，直奔窗帘。
　　他猛地拉开余青藏身的那一面。
　　空的！
　　“咦？”路易斯疑惑地挠头，他明明看到余青藏在这里的才对。
　　他自然不知道，在余青得知路易斯在偷看后，便悄悄换了个地方。
　　而在这个时候，他背后的另一面窗帘微微动了一下，余青忍着笑，故意让裙角露出来一点点。
　　正在疑惑的路易斯眼睛一亮，立刻发现了，但他没有声张，装作没有发现的样子，然后蹑手蹑脚地朝着余青藏身的地方走过去。
　　“找到啦！”路易斯扑过去拉开窗帘，却只看到余青早已敏捷地转移到旁边的装饰柜阴影里，正对着他做鬼脸。
　　“哎呀！仙女姐姐跑得好快！”路易斯跺了跺脚，但脸上全是兴奋。
　　几轮追逐躲藏下来，静态的游戏渐渐转向更动态的嬉戏，索菲亚也从自己躲藏的地方跑了出来，加入了这场追逐战。
　　不知是谁先轻轻碰了谁一下，追逐打闹的游戏自然而然地开始了。
　　余青起初还只是笑着躲避，但当索菲亚从侧面“偷袭”，差点抓住她时，她身体里那份属于年轻人的活泼劲儿也被彻底激发。
　　“抓不到我哦～”
　　她压低声音，笑着转身灵活地绕过一个单人沙发，旗袍的衣袂飘起一个小小的弧度，美不胜收。
　　“快！我们从两边！”索菲亚指挥着，和路易斯一左一右试图围堵余青。
　　三人就在客厅宽敞的一隅，上演着一场安静却充满欢笑的追逐戏。
　　余青偶尔会故意放慢脚步，在路易斯的小手即将碰到她时，突然一个轻盈的转身，让他扑了个空。
　　小家伙惯性使然差点摔倒，然后被余青眼疾手快地扶住，两人对视，都忍不住笑出声。
　　玩得兴起的时候，余青也没忘了在场外微笑观看的伊莎贝拉。
　　她对着索菲亚使了个眼色，又悄悄指了指正专注于他们游戏的伊莎贝拉。
　　索菲亚立刻会意，在又一次“追捕”余青的过程中，突然调转方向，嬉笑着扑向自己的母亲。
　　“妈妈！抓住你啦！”索菲亚抱住伊莎贝拉的腿。
　　路易斯见状也立刻加入，兴冲冲地喊道：“现在是妈妈当鬼！”
　　伊莎贝拉猝不及防，轻呼一声。
　　“哎呀，你们两个小坏蛋！”
　　她脸上优雅的笑容瞬间被打破，取而代之的是被卷入游戏的无奈与宠溺。
　　时间在无忧无虑的嬉戏中飞速流逝。
　　直到会客室的门被轻轻推开，符依和门多萨先生并肩走出，两人脸上都带着交谈告一段落的松弛，门多萨先生甚至还笑着拍了拍符依的肩膀，显然相谈甚欢。
　　门开的声响让余青下意识地转过头，脸上还残留着与孩子们玩闹时的轻松笑意。
　　视线正好撞上符依投来的目光。
　　符依的目光在她身上停顿了。
　　从她微微散落几缕碎发的云鬓，扫过那因运动而泛着健康红晕，更显娇艳的脸颊，掠过她赤裸着踩在深色地毯上的白皙双足，最后落在地毯上那两个几乎要趴到她身上的孩子身上。
　　符依的眉毛几不可察地挑了一下，随即，唇角慢慢勾起一个清晰而玩味的弧度。
　　那笑容里没有嘲讽，充满了发现有趣事物的新鲜感，那个表情，就仿佛在无声地说：
　　看来你的“学习”课程，内容很丰富嘛。
　　要命！
　　玩的太入迷了！把正事忘了！
6亿琦壹z弍ba似逝岜〗　　余青的脸“腾”地一下红透了，比刚才跑闹时更甚。
　　巨大的尴尬和羞涩让她几乎想找个地缝钻进去。
　　她慌忙想站起身，却因为蹲坐太久腿有些麻，加上心急，身形晃了一下。
　　她赶紧扶住旁边的茶几稳住，手忙脚乱地想把散落的头发别回耳后，又下意识地想找鞋子，整个人显得慌乱又笨拙，与刚才游戏中那个灵动的大姐姐判若两人。
　　最终，她干脆自暴自弃般把头扭向一边，假装专注地研究起地毯上复杂的花纹图案，只是通红的耳根暴露了她内心的不平静。
　　符依的归来，宣告了游戏时间的终结。
　　余青心中掠过一丝淡淡的的留恋，但更清晰的是一种回归现实的抽离感。
　　在符依简洁地与门多萨先生做完最后总结，并礼貌告别后，她看向余青，示意该离开了。
　　两个孩子脸上的笑容立刻消失了。
　　索菲亚紧紧抱住余青的腰，把小脸埋在她身上，肩膀微微耸动，似乎在强忍哭意，声音闷闷的：“仙女姐姐，你要走了吗？”
　　路易斯则更直接，直接拽着余青的旗袍下摆不让余青离开，眼圈瞬间就红了。
　　“不能再玩一会儿吗？就一小会儿……求求你了……”
　　他仰着头，紫葡萄般的大眼睛里迅速蓄满了水光，欲落未落，看得人心都要化了。
　　余青心头最柔软的地方被狠狠撞了一下。
　　她深吸一口气，再次蹲下来，与两个孩子平视，伸手轻轻擦去路易斯眼角将落未落的泪珠，又揉了揉索菲亚的头发，用最温柔的声音安抚道：
　　“索菲亚，路易斯，听姐姐说，姐姐今天和你们玩得特别特别开心，是姐姐最近最开心的时候了。”她声音放的很轻，但却有种抚平伤口的力量一样。
　　“但是，就像你们明天要跟着老师继续学习新的知识，姐姐也有自己必须要去完成的事情呀。”
　　“对不对？我们每个人都有自己的任务哦。”
　　两个孩子虽然万分不舍，但出乎意料的懂事。
　　在余青的劝慰下，他们瘪着嘴，眼泪在眼眶里打转，却都用力点了点头，没有哭闹撒泼。
　　余青心里更软了，还夹杂着酸涩。
　　她想了想，从自己随身携带的小手包里拿出便签纸和笔，快速写下了一个联系方式，然后递给已经走到近旁的伊莎贝拉。
　　“伊莎贝拉，这是我的联系方式。”余青用中文说着，然后转向孩子们，切换成英文，语气带着浓浓的暖意：
　　“如果你们想姐姐了，可以让妈妈给我打电话，或者发信息，只要姐姐有时间，而你们还在中国，我们就一定可以再见面，好吗？我们可以去公园，或者找个有趣奇鸸鏾零>⒋⑨祁⒊司的地方玩。”
　　这个承诺像一束阳光，驱散了离别的阴云。
　　索菲亚和路易斯小心翼翼地看了看妈妈，又看了看余青，终于松开了紧紧抓住她的手。
　　他们接过伊莎贝拉手中的便签纸，像捧着珍贵的宝物，虽然小脸上还写着不舍，但已经重新燃起了期待的光芒。
　　“真的吗？拉钩！”路易斯伸出小手指。
　　“拉钩。”余青微笑着，用自己的小手指勾住他的，轻轻晃了晃。
　　门多萨夫妇将这一幕尽收眼底。
　　能让自家这对眼光挑剔的孩子如此真心喜爱，留恋，甚至愿意遵守约定，这位余小姐的亲和力，耐心与真诚，绝非流于表面。
　　门多萨先生看向余青的目光中，除了最初的欣赏，更多了一丝实实在在的重视与赞许。
　　能得到孩子们毫无保留的认可，这本身就是一种极佳的个人品质证明。
　　伊莎贝拉早已将余青视作投缘的妹妹，她上前给了余青一个温暖的拥抱，在她耳边轻声用中文说：“随时欢迎你来，亲爱的，保持联系，和你聊天非常愉快。”
　　温暖的道别后，余青和符依离开了酒店，重新踏入清凉静谧的夜色。
　　黑色的迈巴赫内，气氛与来时那种微妙的僵持截然不同。
　　符依熟练地启动车子，平稳地驶入流光溢彩的车河。
　　车内灯光昏暗，只有仪表盘散发着幽蓝的光。
　　余青坐在副驾驶，浑身不自在，她能清晰地感觉到，符依的视线虽然大部分时间落在前方路况上，但偶尔掠过她时，那份晚餐前未曾完全消散，然后又在客厅被她“抓包”后更显浓郁的玩味探究感，依旧如同实质般扫过她的皮肤。
　　她不知道该说什么。
　　为自己“不务正业”辩解？
　　显得幼稚。
　　假装一切正常？
　　又太过虚伪。
　　她只能偏头看向窗外，手指无意识地捻着旗袍袖口细腻的刺绣纹路，感觉脸颊上的热度经久不散。
　　最终，打破这片略带胶着沉默的，依旧是符依。
　　她的声音在静谧的车厢内响起，平稳如常，却仿佛带着某种沉静的力量，轻易压过了窗外的微弱噪音。
　　“和门多萨的合作细节基本敲定了，主要围绕安第斯矿区新发现的伴生矿权益分配，以及应对当地社区升级诉求的长期基金框架。”
　　符依目视前方，语气平静。
　　“关键的几个分歧点在于初期投入分摊比例和后续收益的再投资优先权，门多萨这个人，”她顿了顿，似乎在寻找最精准的描述，然后继续说道：“表面热情，内核强硬，对数字和条款极其敏感，但重视契约精神和长期伙伴的稳定性，可以合作，但每一步都需要扎实的筹码和清晰的逻辑。”
　　她寥寥数语，便清晰地勾勒出了今晚数小时谈判的核心成果与对手画像，这些无疑正是余青之前想要了解却未能深入的信息。
　　这算是一种……
　　迟来的“课程”总结？
　　余青下意识地“嗯”了一声，表示听到了，心里却因为这主动的分享而泛起层层叠叠的波澜。
　　虽然这并非她预期的“教导”方式。
　　紧接着，符依的话题便毫无预兆地转了个头，落到了余青身上，但语气与内容却与余青预想的调侃或责备不同。
　　“至于你今晚的社会实践。”她的唇角似乎弯了一下，但弧度很浅。
　　“看来孩子们给你打了很高的分数。”
　　余青身体微微一僵，抿着唇，耳朵却竖得更高，等待着下文。
　　预想中的“不务正业”，“浪费时间”之类的评价并没有出现。
　　“伊莎贝拉·门多萨在贵妇圈子里以挑剔和难亲近著称，能让她初次见面就主动挽手，亲切交谈甚至拥抱告别的人不多。”
　　符依的声音依旧平淡，但那其中隐藏的赞赏却让余青十分满足。
　　“那两个孩子更是被保护得很好，很少对陌生人如此热情依赖。”
　　车厢内安静了片刻，只有引擎低沉平稳的运转声。
　　符依的手指在方向盘上轻轻敲击了两下，仿佛在思考如何组织语言。
　　“每个人都有自己的行为习惯。”她终于再次开口，声音比刚才更低了些，却带着一种罕见的认真。
　　“有的人适合在谈判桌上寸土必争，用数据和规则构建壁垒，而有的人，天生就容易让人放下戒备，愿意靠近，这没有高下之分，只是属性不同。”
　　余青怔住了。
　　她从未从这个角度思考过自己与他人的互动。
　　但，符依为什么要说这个？
　　暗示她去和其他人打好关系？
　　那不是交际花吗？
　　但可惜的是，符依没有再继续深入这个话题。
　　她只是抛出了一个观察结论，至于这个结论意味着什么，就需要余青自己去消化，去理解。
　　毫无缘由地再次结束话题，转而问道：“累了？”
　　余青还沉浸在方才那句话带来的冲击中，闻言下意识摇了摇头，又点了点头，最后低声道：“有一点吧。”
　　主要是心累，信息量太大，情绪起伏也剧烈。
　　“睡会儿吧，到了叫你。”符依的语气恢复了平常的淡然，仿佛刚才那番近乎点拨的话从未说过。
　　余青靠在椅背上，却没有丝毫睡意。
　　窗外的光影在她脸上明明灭灭。
　　符依的话像一颗投入深潭的石子，激起的涟漪正在她心中一圈圈扩散开来。
　　她一直以为，要接近符依的世界，就必须变得和她一样，冷静，理智，算无遗策，将所有柔软的情感都视为弱点加以冰封或利用。
　　可符依今晚看似无意的话语，却隐约指向了另一种可能性，她或许永远也成不了“符依第二”。
　　她所拥有的，那种容易与人建立联结的柔软，或许并非是弱点，而是另一种形态的力量？
　　只是这力量如何定义，如何使用，前路一片模糊。
　　更何况，她的目的似乎并不是把自己培养成什么上层的成功人士，从一开始，她的目标就只有一个。
　　而符依……
　　余青用眼角的余光悄悄打量身旁专注开车的人。
　　她早就看到了吗？
　　看到自己笨拙模仿下的不习惯，看到自己与人相处时不经意流露的本色？
　　所以她才会时而嘲讽，纵容，时而像今晚这样，给出这种近乎提示的观察结论？
　　如果真是这样，符依对她，究竟抱有何种期待？
　　一个始终需要指导的模仿者？
　　一个验证某种想法的实验样本？
　　还是一个……
　　她有意无意间，在冷眼旁观中，任其自由生长，甚至偶尔“修剪枝叶”的……
　　特殊存在？
　　余青不知道答案。
　　但她第一次如此清晰地感觉到，横亘在她与符依之间的，不仅仅是身份，能力，处境的巨大鸿沟，还有一种更加复杂难言的关系维度。
　　符依像一座沉默的冰山，她所展露的或许只是水面一角，而水下的部分，庞大，幽深，且充满了未知的导向性。
　　她原以为符依不对她动手，是在意的是相机的事情，在意的是自己是怎么从一个男生变成她这副模样。
　　但现在看来，似乎并不是这样，符依看上去一点都不关心相机的事情。
　　她是这样，林薇也是这样，这两个知情人似乎都不关注这个神奇的事情。
　　余青闭上眼，不是睡觉，而是尝试在混乱的思绪中试图抓住一点线索。
　　前方的道路依旧被浓雾笼罩，但符依今晚的话，像雾中偶然亮起又旋即隐没的微弱灯塔，至少让她意识到，脚下可能并非只有模仿符依这一条崎岖小径。
　　或许，在彻底迷失之前，她更应该先看清自己脚下的土地，以及自己原本的模样。
　　车厢内归于宁静，只有两道清浅的呼吸声，余青看向窗外，看着车窗外不断向后飞逝的流动的光河。
　　她发现自己似乎没有那么想符依把关系闹僵了。
　　如果符依能够一直像现在这般对她怀有这份特殊温柔的话，想必，在证明自己后，她也没有理由去对她做些什么了吧……
　　……
　　……

146、家人（5.6k
　　黑色的迈巴赫平稳地驶离市区璀璨的灯河，向着郊区那片静谧的黑暗驶去。
　　车内依旧保持着那种微妙的沉默，但与来时不同，此刻的沉默中少了些尴尬，多了些各自沉淀的思绪。
　　余青靠在副驾驶座上，侧头望着窗外飞速掠过的模糊树影。
　　符依方才在车上那番近乎点拨的话语还在她脑海中回响，像投入湖心的石子，激起的涟漪一圈圈扩散，让她原本就纷乱的思绪更加理不清头绪。
　　她偷偷用余光瞥了一眼驾驶座上的符依，车窗外的灯光偶尔掠过她线条分明的侧脸，那双总是显得过分冷静的眼睛此刻正专注地看着前方道路，修长的手指松松搭在方向盘上，姿态从容得仿佛刚才那些话只是什么无足轻重的小事。
　　车子最终停在那栋熟悉的小洋房前，引擎熄灭后，夜晚的寂静瞬间包裹上来，只有远处偶尔传来的虫鸣。
　　符依率先推开车门，动作利落地下了车。
　　余青迟疑了一秒，也跟着解开安全带，推门下去。
　　深秋夜晚的凉意让她下意识瑟缩了一下，她身上还只穿着那件单薄的改良旗袍，羽绒服被丢在车里，余青现在也不想穿，就这样赤着的脚踩在冰凉的石板路上，激起一阵细微的战栗。
　　走在前面的符依似乎察觉到了，脚步微顿，但没有回头，只是径自走向门口，拿出钥匙开门。
　　门廊昏黄的感应灯亮起，在她身后投下一道长长的影子。
　　余青看着那道背影，抿了抿唇，默默跟了上去。
　　高跟鞋被她拎在手里，赤足踩在门厅冰凉的大理石地面上时，她忍不住轻轻吸了口气。
　　两人一前一后上楼，木质楼梯在寂静中发出轻微的“吱呀”声。
　　余青跟在符依身后大约两步的距离，看着她高挑的背影，乌黑的长发随着步伐微微晃动。
　　她感觉现在的氛围或许应该说些什么。
　　为自己今晚的“不务正业”道个歉？
　　但符依并没有怪她，自然也就没有道歉一说。
　　或者问问符依关于矿场合作的更多细节？
　　可话到嘴边，却又不知从何说起。
　　所有的开场白都在脑海里转了一圈，最后都被她咽了回去，说什么似乎都不合适。
　　符依也始终没有开口，她走到卧室门前，推门进去。
　　进入房间，暖黄的壁灯自动亮起，将室内陈设笼罩在一片柔光中。
　　符依脱下外套，随手搭在椅背上，然后从衣柜里取出换洗衣物，一套简单的棉质家居服。
　　“我先去洗澡。”她终于开口，声音平淡无波，甚至没有看余青一眼，便径直走向了浴室。
　　“砰”的一声轻响，浴室门被关上，随即传来水流声。
　　余青站在原地，怔了几秒，然后长长地舒了一口气。
　　紧绷了一晚上的神经终于得以松懈。
　　符依没有让她一起洗，也没有用那种戏谑的眼神看她，更没有提出其他或许会让她难堪的话语，这反而让她有种说不出的轻松，却又隐隐有些……
　　失落？
　　余青摇摇头，甩掉脑子里奇怪的想法，走到衣柜前。
　　打开柜门，里面整齐挂着的都是她给符依挑选的衣服，颜色以黑白灰为主。
　　余青的目光扫过，最后落在角落里几件相对宽松的衣物上，那是她之前觉得符依可能需要更舒适的家居服，特意让人送来的。
　　仔细挑选后，她取出一件黑色的男士衬衫。
　　料子很柔软，是高级的埃及棉，版型也很宽松。
　　这是余青某次逛街时鬼使神差买下的，当时想的是也许符依穿这种风格会不一样，结果一次也没见符依穿过，现在倒成了她自己第一次穿上这所谓的男友衬衫。
　　余青小心翼翼地将身上那件精致却束缚的旗袍脱下，挂回衣柜。
　　冰凉的空气瞬间包裹住她裸露的肌肤，让她起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　她快速套上那件宽大的黑色衬衫，袖子长得需要挽好几道，下摆一直盖到大腿中部，堪堪遮住该遮住的地方。
　　柔软的棉质面料贴着皮肤，带来一种被包裹的安全感。
　　房间里空调已经自动调到了适宜的温度，渐渐驱散了秋夜的凉意。
　　余青索性不再穿别的，全身上下就这么一件衬衫，赤着脚在柔软的地毯上走了几步。
　　没有了高跟鞋和旗袍的束缚，她感觉自己终于又能自由地呼吸了。
　　浴室里的水声还在持续。
　　余青无事可做，也不想现在就去思考那些让她头疼的问题，便干脆躺到了那张柔软的大床上，床垫承接着她的身体，发出轻微的声响。
　　她拿出手机，不是符依那部永远消息不断的商务手机，而是她自己那个属于余青的旧手机。
　　黑色的机身已经有些磨损，屏幕上也有一道细微的划痕，她已经快一个星期没登录过这个账号了。
　　按下电源键，屏幕亮起，然后用指纹解锁，微信图标上鲜红的“99+”未读消息提示瞬间跳入眼帘。
　　余青点开，消息列表瞬间刷出长长一串。
　　最上面的是宿舍群“609不眠夜”，最后一条消息是十分钟前发的。
　　她点进去，快速往上滑动。
　　大部分都是张力和张浩然在插科打诨，聊游戏，聊篮球，吐槽专业课老师。
　　李铭偶尔会插一两句，看上去似乎已经不再纠结余青的事情了。
　　余青看着这些熟悉又遥远的对话，心里涌上一股复杂的情绪。
　　她指尖在屏幕上方悬停了几秒，最终还是退出了群聊，她现在没法回复，也不知道该怎么回复。
　　消息列表往下滑，是几个以前常一起打游戏的网友，问她最近怎么不上线了。
　　再往下，是班级群里的一些通知。
　　最后，她的目光定格在了一个备注为“老姐”的联系人上。
　　头像是一个卡通猫咪，最后一条消息是两天前发的。
　　余青点开对话框。
　　“在吗？”
　　“下个月我生日，你小子该不会忘了吧？（刀）”
　　“开玩笑的，忙就不用特意准备啥。不过要是真有惊喜，我也不介意（偷笑）”
　　“妈昨天还念叨你呢，说你好久没往家里打电话了，什么时候放假？”
　　余青的指尖轻轻摩挲着屏幕，看着姐姐那些带着玩笑口吻却掩不住关心的消息，心里某个柔软的地方被触动了。
　　她和姐姐年龄相差五岁，从小关系就很好。
　　姐姐性格开朗，像个小太阳，总是照顾她这个内向的弟弟。
　　虽然偶尔也会斗嘴吵架，但从来不会真的生气。
　　姐姐的生日在下个月中旬，往年余青都会提前准备礼物，有时候是自己兼职攒钱买的一条项链，有时候是手工做的相册，最穷的那年甚至只是写了一封长长的信。
　　但姐姐每次都会很开心，说她弟弟有心了。
　　今年呢？
　　余青躺在床上，望着天花板上的吊灯。
　　以她现在的财力，或者说，以符依的财力，姐姐无论想要什么，她都可以轻易满足。
　　奢侈品包包，珠宝首饰，甚至一辆小汽车什么的……
　　只要姐姐开口，她大概都能弄到。
　　但问题不是这个。
　　问题的核心是，她要怎么面对姐姐？怎么面对父母？
　　手指无意识地收紧，手机边缘硌得掌児引衫`污弃诌榴（三）er心微微发疼。
　　那个一直被她刻意深埋，用忙碌和扮演强行压下去的麻烦，此刻像一头苏醒的巨兽，终于无可避免地浮出水面，张开獠牙。
　　她现在的外貌，声音，身体……
　　几乎已经完全变成了符依的样子（一）冷衣〸⑦④⒌韭私镹玐。
　　那个她们熟悉的余青，已经不可能再回来了。
　　镜子里的那张脸，美丽而又精致，无可挑剔，却陌生得让她自己有时都会恍惚。
　　当她用这张脸，这个声音回到家人面前，她要怎么解释？
　　“爸，妈，姐，我其实……变成了一个女孩子，还是你们在财经新闻里可能看到过的那个符家大小姐的样子？”
　　荒谬，荒诞，荒唐。
　　距离年底回家过年，满打满算也就剩下一个多月了。
　　之前她还可以用“忙”、“实习”、“学习紧”之类的借口拖延，避免电话之类的接触，可过年是无论如何都要回家的。
　　想拖也没时间拖了，必须在这有限的时间内，解决这个问题。
　　或者至少，找到一个能暂时应对的方法。
　　余青闭上眼睛，深吸一口气，再缓缓吐出。
　　逃避没有用，她必须面对。
　　她重新拿起手机，点开和姐姐的对话框，指尖在虚拟键盘上悬停。
　　该怎么开口？
　　直接说肯定不行，会吓到姐姐。
　　也许……
　　可以先试探一下？
　　用一些隐晦的方式，给姐姐打打预防针？
　　她开始打字，删删改改。
　　【姐，在呢，刚看到消息，生日我记着呢，肯定给你准备个大惊喜。不过有件事……其实我最近变化挺大的，你做好心理准备啊。】
　　打到这里，余青又停了下来。
　　这样还是太突兀了。
　　“变化挺大”可以指很多方面，减肥了，换风格了，甚至整容了。
　　虽然也够惊悚，但总比直接说“我变成另一个人了”要好？
　　她咬着下唇，继续斟酌措辞。
　　【就是……外貌上有点变化，可能你见到我会认不出来。不过别担心，我挺好的，就是……】
　　还没打完，一个声音突然在她耳边响起，平静得没有一丝波澜：
　　“准备处理家人的问题了？”
　　“啊！”余青吓得浑身一颤，手机差点脱手飞出去。
　　她猛地转头，看见符依不知何时已经洗完澡，正坐在床沿，用毛巾慢条斯理地擦着湿漉漉的头发。
　　她亻尔究〥琦遛、〓⒐吆3疤⑹〠】是什么时候出来的？怎么一点声音都没有？
　　余青的心脏还在狂跳，她按住胸口，惊魂未定地看着符依。
　　后者刚洗过澡，脸上被热气蒸出淡淡的粉色，少了平日那种锐利的冰冷感，整个人看起来……柔和了许多。
　　黑色的长发湿漉漉地披在肩头，发梢还在滴水，落在她白色的棉质睡衣上，晕开深色的水渍。
　　她只穿着一件简单的白色睡衣和灰色睡裤，露出修长笔直的小腿。
　　素颜的脸在暖黄灯光下显得干净而年轻，甚至有种不符合她气质的居家感。
　　不知为何，看着这样的符依，余青心底那阵因为家人问题而升起的恐慌和焦虑，竟然奇异地消退了些许。
　　就好像……
　　有这个人在这里，再大的麻烦似乎也不至于天塌下来。
　　她握着手机的手指松了松，点了点头，声音有些干涩，小声嘟囔道：
　　“嗯……姐姐发消息，问我生日礼物的事。”
　　符依擦头发的动作没停，目光淡淡地扫过她手里的手机屏幕，又落回她脸上。
　　“然后呢？”
　　余青犹豫了一下，还是决定说出来。
　　她需要问问别人的意见，哪怕对象是符依，或者说，正因为对象是符依，这个最清楚她所有秘密的人。
　　“我在想……要怎么跟家里人说。”
　　她低下头，看着自己蜷缩在床单上的脚趾，闷闷地说道。
　　“过年肯定要回去的，不可能一直躲着。但是……”她顿了顿，声音更低了。
　　“我现在这个样子，要怎么解释？”
　　她抬起头，看向符依，眼睛里带着自己都没察觉到的求助意味：
　　“说我去整容了？整成了另一个人的样子？还是说……我被外星人抓走了，被改造成现在这副样子？”
　　说到后面，余青自己都觉得荒谬，忍不住苦笑了一下。
　　符依终于擦完了头发，将毛巾随手搭在椅背上。
　　她在余青身边坐下，床垫因为她的重量微微下陷。
　　沐浴后的清新香气混合着她身上那种独特的冷冽气息，飘进余青的鼻腔。
　　“你害怕他们接受不了。”符依陈述道，不是疑问句。
　　余青沉默了几秒，诚实地点了点头，说道：“是……但好像也不是特别害怕。”
　　她歪了歪头，试图理清自己混乱的思绪。
　　“就是觉得……这件事听起来太惊世骇俗了，正常人听到‘我儿子变成了一个完全不同的女孩子’，第一反应肯定是觉得我在开玩笑，或者疯了。”
　　“但是……”余青话锋一转，语气变得有些不确定。
　　“我又觉得，一旦他们接受了这个设定，好像……也不是完全不能接受？毕竟，儿子变女儿，虽然离谱，但总归还是他们的孩子。”
　　“而且……”
　　她顿了顿，脸颊莫名其妙有点发烫，声音也变小了：
　　“而且我现在这个样子……还挺好看的？他们应该……不会讨厌吧？”
　　说完这句话，余青简直想把自己埋进被子里。
　　她在说什么啊！这种时候还在意好不好看！还是在符依面前！这不就变相的夸符依好看吗！
　　她以为符依会笑她，会用那种熟悉的嘲讽语气说“你现在才想起来担心这个？早干嘛去了”，或者更直接地指出“既然害怕，当初为什么要做这种决定”。
　　但符依没有。
　　她只是安静地听着，脸上没什么表情，眼神平静得像深夜的湖面。
　　等余青说完，她甚至没有立刻回应，而是转过头，看向窗外浓重的夜色。
　　房间里一时陷入寂静，只有空调运转的微弱声响。
　　余青等了一会儿，忍不住小声问：
　　“你……你怎么想？”
　　符依收回视线，重新看向她。
　　那双深邃的眼眸里倒映着壁灯的光，让人看不清真实情绪。
　　“我怎么想不重要。”她终于开口，声音平淡。
　　“这是你和你家人之间的事。”
　　余青怔住了，这个回答完全出乎她的意料。
　　符依继续说道，语气依旧没什么起伏：“你想做，就去做，不想做，就继续拖，拖到不得不面对的那天，自然会有办法，或者没办法。”
　　这话听起来近乎冷酷，但余青却从中听出了一丝别的意味。
　　不是建议，不是评判，而是一种……
　　放任？
　　或者说，一种将选择权完全交还给她的态度？
　　“可是……”余青还想说什么。
　　符依已经站起身，走到书桌前，拿起那本她之前一直在看的财经书籍。
　　她背对着余青，声音从那边传来，语气不变：
　　“船到桥头自然直。”
　　说完，她便翻开书页，就着台灯的光线，专注地看了起来。
　　湿发还在滴水，她也毫不在意，仿佛刚才那番关于余青家庭，身份，未来的沉重对话，不过是阅读间隙一段无关紧要的插曲。
　　不过好像本就该如此，这是余青自己的事情。
　　余青坐在床上，看着符依挺直的背影，一时间竟不知该作何反应。
　　她以为会得到嘲讽，得到说教，甚至得到某种指导，毕竟符依总是这样，像个全知全能的掌控者，对她的每一步都了如指掌。
　　但这一次，符依什么都没有给。
　　没有建议，没有评价，只有一句近乎敷衍的“船到桥头自然直”，和一副“你自己看着办”的态度。
　　这反而让余青更加茫然。
　　她重新低下头，看着手机屏幕上还没发送出去的消息。
　　对话框里那些半真半假的试探，此刻显得如此苍白无力。
　　也许……符依是对的？
　　余青咬了咬唇，最终还是删掉了那些未发送的文字，退出了对话框。
　　她关掉手机屏幕，将手机扔到一边，整个人向后倒进柔软的床铺里。
　　眼睛望着天花板，脑海里各种念头纷杂。
　　害怕吗？
　　当然害怕。
　　但就像她刚才说的，那种恐惧并不强烈，更像是一种对未知的本能抗拒。
　　真正让她犹豫的，或许不是家人会不会接受，而是……她要以什么样的姿态，什么样的身份，去面对那些曾经最熟悉她的人。
　　“余青”已经消失了，现在活着的，是一个顶着符依外壳，学着符依处事，却依然保留着余青内陸（一）⑺仪〻〵〽児⒏事咝吧核的……
　　混合体。
　　她要怎么向家人介绍这个“新自己”？
　　余青翻了个身，侧躺着，目光不自觉地飘向书桌前的符依。
　　暖黄的台灯光勾勒出她清晰的侧脸轮廓，长睫微垂，在眼下投下一小片阴影。
　　她看书的样子极其专注，仿佛整个世界都浓缩在那本书的纸页间。
　　这个人，永远这么冷静，这么的…置身事外。
　　余青忽然想起符依在车上说的那句话：“每个人都有自己的行为习惯。”
　　那么，她的“行为习惯”是什么？在家人面前，她该构建一个什么样的表现出什么样子？
　　是继续伪装成那个虽然陾诌崎X溜玖;印  3:e疤 六变了样子但内在没变的“余青”？
　　还是干脆摊牌，告诉他们一切，然后……
　　听天由命？
　　不知道。
　　余青闭上眼睛，让疲惫感包裹住自己。
　　今天发生了太多事，晚宴，孩子，符依的话，家人的问题……
　　她的脑子已经超负荷运转，快要罢工了。
　　先睡吧。
　　余青摆烂地对自己说，决定明天再想这个问题。
　　至于符依那句“船到桥头自然直”……
　　也许，真的只能这样了。
　　在余青睡着后，符依偏过头，目光从手中的书籍上移开，看向熟睡中的余青。
　　就像她说的那样，她不打算参活余青的事情，关于家人方面的问题，不仅说是余青需要解决的难题，同样也是符依对余青的一次考验。
　　只不过，她不觉得余青会连这种小问题都处理不了就是了。
　　毕竟，最坏的结果也不过就是得不到认可，从此与家人断绝来往罢了。
　〾①磷尹VII （四）伍久逝咎罢　仅此而已。
　　……
　　……

147、各自的打算（6.8k
　　清晨的光线透过厚重的窗帘缝隙，在深色木地板上切割出几道狭长的光斑。
　　余青睁开眼，望着熟悉的天2（九）鳍〆榴jiu伊衫罢z〤e留花板吊灯，有那么几秒钟的恍惚。
　　身侧的床铺已经空了，只留下浅浅的凹陷和一丝若有若无的冷冽香气。
　　符依起得总是比她早。
　　余青在床上躺了几分钟，让意识慢慢回笼。
　　昨晚的对话，那些关于家人的沉重问题，符依那句近乎放任不管的船到桥头自然直……
　　所有思绪像潮水般涌回脑海。
　　她翻了个身，把脸埋进枕头里，深吸一口气，然后猛地坐起身。
　　该行动了。
　　不能一直躺在这里胡思乱想。
　　她赤脚踩在地毯上，走到衣柜前。
　　深秋的早晨已经带着明显的凉意，她从衣柜里选了一套相对保暖的衣服，深黑的高领羊绒衫，搭配深灰色的呢子阔腿裤，外面套一件驼色的长款风衣。
　　都是符依这些天自己买的衣服，款式精良，质感上乘，符依昨天告诉她，衣柜的衣服随便她穿，当时还有些疑惑，现在看来，是早就想好了那天要把余青留在这里过夜了。
　　只是，不知道是不是错觉，余青总觉得这些衣服穿在她身上时，总有种小孩偷穿大人衣服的微妙感。
　　穿戴整齐后，余青走到卧室门口，手搭在门把上，犹豫了几秒。
　　客厅里很安静。
　　她推开门，看见符依正坐在靠窗的单人沙发上，膝上摊着那本似乎永远看不完的财经书籍。
　　晨光透过玻璃窗洒在她身上，给她乌黑的发丝镀上一层浅金。
　　她低着头，长睫微垂，神情专注，仿佛完全沉浸九灵〔瘤〯死 ⒍⑦〛八（二）【扒在自己的世界里。
　　余青站在卧室门口，看着那个安静阅读的背影，心里忽然涌上一股复杂难言的情绪。
　　她清了清嗓子，尽量让自己的声音听起来平静自然，薄唇轻启：“我……我回去了。”
　　符依没有抬头，只是轻轻翻过一页书，淡淡地“嗯”了一声，算是回应。
　　这个反应硫!引崎yi（二(）覇⑷逝罢太过平淡，平淡得让余青心里那点微妙的期待落了空。
　　她抿了抿唇，往前走了两步，在距离沙发几步远的地方停下。
　　“你……”她顿了顿，斟酌着措辞，犹豫着开口道：“你现在有什么打算？”
　　问出口的瞬间，余青就后悔了。
　　这话听起来太像试探，太像……
　　害怕被抛弃的小动物在小心翼翼地确认主人的心意。
　　她表面上这么问，其实内心深处真正害怕的，是符依会突然觉得这场“扮演游戏”已经玩够了，选择就此结束。
　　如果是那样，她就必须立刻开始思考自己的退路。
　　该怎么处理家人的问题，怎么面对那个诡异的胶片相机带来的后续影响，怎么在这个已经变得面目全非的世界里，重新找到自己的位置。
　　这段时间的相处下来，余青不得不承认，她已经没有理由、也没有心力继续和符依死磕了。
　　那些最初“夺取人生”的野心，在日复一日的相处，观察，甚至……某些说不清道不明的亲密中，已经悄然变质。
　　如果符依选择继续这场游戏，那么余青现在的目标，早已不是“取代”那么简单。
　　她想好好证明自己，想向符依展示，她不是那个只能笨拙模仿的替代品。
　　她想要有一天，能凭借自己的能力，让符依那双总是冷静到近乎漠然的眼眸里，闪过真实的惊讶甚至……赞许？
　　这些隐秘的念头，像藤蔓一样缠绕着她的心，她想看符依从云端跌落的模样，不是狼狈，而是一种卸下所有防备和伪装的真实的样子。
　　把她压在自己身底下，狠狠欺负！
　　然后……
　　如果可能的话，她也希望能和符依建立起某种更平等，更真实的关系。
　　就像她曾经在小说话本里看过的那样，两个同样出色的女性，在交锋与磨合中，逐渐建立起一种复杂而深刻的羁绊。
　　即使她知道这很困难，即使她骨子里还是个男人，但这种被符依这种高冷、强大又神秘的存在“偏爱”的感觉，对她有着致命的吸引力。
　　但如果符依打算就此结束呢？
　　余青的手指无意识地收紧，指甲陷进掌心，带来细微的刺痛。
　　那她亦气⑹仪3二2⑼二月*漪就必须选择离开。
　　不是意气用事的对抗，而是清醒的权衡。
　　她知道现在的自己斗不过符依，无论是资源，手段还是心性。
　　与其在没有胜算的死磕中耗尽所有，把自己的生活搅得一团糟，不如及时止损，主动放手。
　　然后，好好去处理自己身上这些烂摊子。
　　家人的问题，相机的问题，还有……“余青”这个身份，该何去何从的问题。
　　等待回答的几秒钟，漫长得像几个世纪。
　　符依终于抬起头，目光从书页移向余青。
　　那双深邃的眼眸在晨光中显得格外清澈，却依然读不出任何情绪。
　　她看着余青，看了几秒，然后——
　　“自行决定。”她的声音平静无波，就好像完全不关注余青说了什么。
　　“别打扰我看书。”
　　说完，她便重新低下头，视线落回书页上，仿佛余青刚才的问题和此刻的忐忑，都不过是无关紧要的背景噪音。
　　余青愣住了。
　　这个回答……算什么？既没有说继续，也没有说结束。
　　没9零锍司留气疤倭扒Q*U-N有指示，没有评价，甚至连一点暗示都没有。
　　就像随手推开一只蹭到脚边的小猫，说“自己去玩”。
　　但至少，不是明确栮 陵 鸸 迩吆珊零玐倭的“结束”。
　　但这算什么啊……
　　如果是以前，面对这样的符依，余青心底或许一点都不会在意，因为她那个时候虽然渴望别人的关注，但这种地位悬殊过大的人，她更多的还是一种不愿惹麻烦的敬畏感。
　　哪怕心里其实还是希望和对方处好关系，但往往只会被那一丝恐惧压在心底。
　　而现在，符依越是这样敷衍的态度，余青心底就好像越不舒服。
　　但，现在这样，似乎已经是最好的结果了。
　　余青站在那里，看着符依重新沉浸于阅读的侧影，心里那根紧绷的弦，悄无声息地松了一点点。
　　只要符依没有明确喊停，她就还有继续操作的空间。
　　虽然不知道符依到底在打什么算盘，但这种放任，或许……
　　也是一种机会？
　　“知道了。”余青低声说，转身走向门口。
　　她在玄印铃弃⑧〗泗七|〵寺〽{<〝〩武锍关处换上短靴，拿起车钥匙，推开门时，她忍不住回头看了一眼。
　　符依依然坐在那里，晨光笼罩着她的身影，安静得像一幅定格的油画。
　　余青收回视线，轻轻带上门。
　　门被轻轻带上的声音落下，客厅里重新归于一片寂静。只有窗外偶尔传来的鸟鸣，和远处公路上极其模糊的车流声，如同背景白噪音般存在着。
　　符依依然坐在靠窗的单人沙发上，晨光透过玻璃，在她周身勾勒出一圈柔和的光晕。
　　她保持着低头的姿势，目光似乎还落在膝上摊开的那本厚重大部头上，书页在光线下泛着象牙白的光泽。
　　时间一分一秒地流逝。
　　她放在书页边缘的手指，指腹无意识地摩挲着纸张的边缘，动作极其轻微，若不仔细观察根本无从察觉。
　　大约过了三五分钟，或者更久，在这片静谧中，时间的流逝变得模糊，符依终于动了。
　　她缓缓抬起头，目光没有焦点地望向窗外。
　　庭院里那棵老银杏的叶子已经黄了大半，在晨风中微微摇曳，偶尔有几片脱离枝头，打着旋儿飘落。
　　她的眼神平静无波，深邃得像古井，映着窗外晃动的树影，却看不出任何情绪。
　　又静坐了片刻，她才重新低下头，视线落回书页。
　　但这一次，她没有继续阅读那些密密麻麻的经济数据和案例分析，她的指尖轻轻翻过一页。
　　纸张摩擦发出极其细微的“沙沙”声，在寂静的客厅里清晰可闻。
　　新翻开的这一页，上面印着的，并非预期中的复杂图表或艰涩术语。
　　而是图画。
　　线条细腻流畅，色彩柔和却鲜明，勾勒出两个年轻女性依偎在一起的画面。
　　她们坐在一张看起来舒适柔软的沙发里，其中一个黑发女子微微侧身，手臂环着另一个棕发女子的肩膀，而棕发女子则仰着脸，眼睛半闭，神情带着一种迷醉的温柔。
　　两人的唇瓣轻轻贴合在一起，不是激烈的索求，而是一种缠绵的，充满珍惜意味的亲吻。
　　光影处理得极好，窗外的阳光透过虚化的背景洒进来，在她们交叠的肩颈处投下温暖的光斑，让整个画面充满了某种近乎圣洁的亲密感。
　　这是一页印刷精美的漫画插图。
　　而且，从画面内容和绘画风格来看，显然出自某部主题大胆的“百合”作品。
　　符依的目光落在画面上，停留了大约十秒钟。
　　她的脸上没有任何惊讶，羞赧或慌乱的表情，甚至连眉毛都没有动一下。
　　那副平静淡然的神态，就像眼前不是一幅描绘女女亲密关系的插画，而只是另一张枯燥乏味的财务报表。
　　如果余青此刻还在这里，看到这一幕，恐怕会惊得下巴掉下来。
　　这本书脊上印着《全球化背景下产业链重构的风险与机遇》字样的“财经书籍”，里面装的，竟然是她几个月前某次心血来潮，为了调侃符依，特意给她带来的那本百合漫画！
　　余青一直以为，以符依那冷冰冰的性子，早就把这本“不正经”的东西扔进垃圾桶，或者至少束之高阁，永不问津了。
　　她万万没想到，符依不仅没扔，还特意给它换了个无比正经的封皮，伪装成一本足以唬住别人的学术著作，就这么堂而皇之地放在手边，随时翻阅。
　　符依的指尖沿着画面上那两个女子亲吻的轮廓，虚虚地滑过。
　　她的动作很慢，似乎是在仔细评鉴。
　　然后，她的目光从画面移开，投向窗外，眼神里掠过一丝回忆的神色。
　　看到这些画面，符依的脑海里自然而然地浮现出一些画面，不是漫画里的，而是真实的记忆。
　　真实的触感，温度，气息，声音，以及那些无法用线条和色彩完全复刻的细微反应。
　　余青那羞涩的颤抖，逞强的笨拙，溃败后的柔软，还有事后那种混合着懊恼，依赖和微妙满足的复杂神情。
　　符依的视线重新落回书页上的插画。
　　画面很美，光影和氛围营造得无可挑剔，两位女主角的表情也刻画得细腻动人，将那种情动时的温柔与缠绵表现得淋漓尽致。
　　但是……
　　符依几不可察地摇了摇头，唇角勾起一丝几乎看不见的弧度，那弧度里掺杂着一点难以言喻的……
　　兴致索然？
　　太规整了。
　　同样的，也太虚假了。
　　漫画里的亲吻，本质上是创作者预设好的角度，通过精心设计的光影，最大程度激发读者想象力和代入感的艺术呈现。
　　每一个细节都经过推敲，每一处表情都力求精准地传达某种情绪。
　　可真实的情况呢？
　　符依回想起余青那个带着破釜沉舟意味的吻。
　　对比下来，漫画里的亲密，只不过是隔着安全距离供人观赏和幻想的艺术罢了。
　　而真实的亲密，是带着烟火气的，伴随着所有生理和心理上的细微反应。
　　甚至包括事后的腰酸腿软，脸颊持续不退的红晕，以及那种既想钻进地缝又莫名贪恋温暖的矛盾心情，都没有体现出来。
　　“创造力还是太低了。”
　　符依用几乎听不见的气音，低声自语了一句。
　　她伸出食指，轻轻点在那幅亲吻插画的边缘，指尖感受到纸张微凉的质感。
　　然后，她缓缓地将这一页翻了过去。
　　下一页，画面变得更加大胆露骨了一些，场景也转移到了卧室。
　　但符依只是淡淡地扫了一眼，便失去了继续细看的兴趣。
　　这些被框定在分镜格子里的激情，无论画工多么精湛，情节多么撩人，在她看来，都像隔着橱窗观看精心摆放的玩偶。
　　美丽，却缺乏生命真实的悸动。
　　她更感兴趣的，是那个刚刚离开，此刻正开车驶向市区的“活生生”的小家伙。
　　余青会怎么做？
　　符依合上了书，或者说，合上了那本伪装成财经著作的漫画。
　　她没有将它放回书架，而是随手搁在了沙发旁的边几上，封面朝上，那行严肃的标题在晨光下清晰可见。
　　她站起身，走到窗前。
　　院子里，那辆黑色的迈巴赫早已驶离，只留下空荡荡的车位。
　　远处城市的轮廓在渐渐升高的阳光下变得清晰，钢筋混凝土的森林一如既往地运转着。
　　符依双手插在家居服的口袋里，静静地站了一会儿。
　　晨风吹动她的发梢，带来一丝凉意。
　　窗外的银杏叶，又落下了一片。
　　视角回到余青这边。
　　引擎启动的轻微震动传来，黑色的迈巴赫缓缓驶出小洋房的私家车道，汇入郊区的林荫道。
　　道路两旁是泛黄的梧桐树，落叶在晨风中打着旋儿飘落。
　　余青握着方向盘，目光注视着前方道路，思绪却早已飘远。
　　符依那句自行决定，像一颗投入心湖的石子，激起的涟漪还在扩散。
　　她是什么意思？
　　是真的完全放手不管，还是另一种形式的考验？
　　亦或者……
　　她其实根本不在意余青做什么，只要不打扰她就行？
　　余青咬了咬下唇，方向盘上的手指无意识地敲击着。
　　不管怎样，既然还有空间，她就有很多事情可以做。
　　比如，符依昨晚在车上隐约提到的，关于她“人缘”的事情。
　　余青的眉头微微蹙起，陷入回忆和梳理之中。
　　仔细想想，自从她变成“符依”之后，身边的人际关系确实发生了微妙的变化。
　　周敏和林薇，这两个原本属于真正符依的“闺蜜”，或多或少都选择了站在她这一边。
　　林薇的心思相对好懂，她需要帮助，需要借助“符依”这面大旗来缓解家族危机。
　　她们之间的关系更像是一种各取所需的交易，虽然其中也掺杂了一些真实的脆弱和依赖。
　　但周敏……
　　余青的指尖在方向盘上轻轻划过。
　　周敏的情况要复杂得多，那个总是冷静自持的秘书，对她展现出的，是一种近乎偏执的忠诚和……
　　某种难以言喻的情感寄托。
　　周敏需要的，是真正的“符依”所不能给予的某种回应。
　　而这个回应，余青已然知晓，那就是爱意，或者说，回应周敏朝符依释放出的依赖与喜欢。
　　这一点，余青已经做到了，而且做的还不错。
　　至于温婉和程清欢……
　　想到这两个名字，余青的眼神柔和了一些。
　　温婉是她的礼仪老师，在那些看似枯燥的课程中，温婉用她特有的温柔和包容，一点点拆解了余青最初的紧张和戒备。
　　她看人的眼光很准，或许早在教学过程中，就已经看透了余青某些真实的品格，所以才对她如此放心和亲近。
　　但程清欢呢？
　　余青的眉头又皱了起来。
　　她和程清欢相识的时间不算长，交集也不算深。
　　可不知为何，程清欢对她似乎从一开始就没有太多防备。
　　那次在慈善晚会后的聚餐，她们甚至能聊起相对专业的商业话题。
　　程清欢看向她的眼神里，有审视，有衡量，但更多的是一种……不知缘由的信任？
　　难道只是因为她们都是温婉的学生？换算下来，程清欢算是她的师姐。
　　师姐妹之间天然的亲近感？
　　余青想不出更合理的解释，只得摇摇头，暂时将这个疑问搁置。
　　然后就是昨晚刚刚认识的伊莎贝拉和那两个孩子……
　　想到索菲亚和路易斯，余青的唇角不自觉地弯起一个浅浅的弧度。
　　那两个孩子纯粹的热情和喜爱，是昨晚最明亮的记忆。
　　经过一夜的思考，余青也理清了他们之间关系的本质，和孩子们的友谊大概率是真的，孩童的世界里没有那么多算计和伪装。
　　但伊莎贝拉呢？
　　余青的笑容淡了些。
　　伊莎贝拉一开始的亲切，大概率是看在符依的面子上，合作伙伴的女伴，基本的礼貌和热情是必要的社交礼仪。
　　直到后来两人聊起中国文化和礼仪，发现彼此投缘，那份最初的社交的虚假亲切，才可能慢慢渗入几分真实的欣赏。
　　至于最后分别时那些热情的话语和不舍的拥抱……
　　余青轻轻叹了口气。
　　成年人的世界里，场面话和真实情感往往界限模糊。
　　伊莎贝拉表现出的好感可能是真的，但其中有多少是出于礼貌，有多少是出于投缘，又有多少是出于对“符依女伴”这个身份的重视，谁也说不清。
　　但这至少是个好的开始。
　　余青握紧方向盘，眼神变得坚定了一些。
　　如果她想要争取伊莎贝拉，甚至通过她影响门多萨先生，就必须继续和伊莎贝拉打好关系。
　　而打好关系的关键，恰恰在那两个孩子身上，和孩子们建立真诚的友谊，是最自然也最有效的桥梁。
　　但问题就在这里。
　　一旦她脑海中有了“打好关系”这个目的，后续的所有接触，就都不再是纯粹的了。
　　即使她努力表现得自然，内心深处那个为了某种目的而靠近的念头，也会像一根刺，时刻提醒她这份关系的功利性。
　　余青的眉头紧锁，车子驶入市区主干道，早高峰的车流让车速慢了下来。
　　她看着前方排成长龙的车尾灯，脑海里各种念头交织碰撞。
　　思来想去，她最终得出了一个结论，和昨晚一样，按平常心来就好。
　　不要刻意去想要打好关系，也不要刻意回避可能的亲近。
　　就像对待温婉，对待程清欢，甚至对待周敏和林薇那样，真诚地接触，自然地回应，该帮忙的时候帮忙，该拒绝的时候拒绝。
　　至于关系最终会发展成什么样，就交给时间和缘分。
　　毕竟，如果一切都是算计，那人际关系该多累啊。
　　想通了这一点，余青感觉心里轻松了不少。
　　她调整了一下后视镜，看着镜中那张属于符依的，美丽动人的脸，轻轻吐出一口气。
　　至于和家人坦白的事情……
　　余青的眼神暗了暗。
　　这件事像一块巨石，始终压在她心头。
　　昨晚和符依的对话后，她虽然暂时没有得出明确的方案，但至少不再像之前那样恐慌无助。
　　她打算再拖一拖。
　　不是逃避，而是需要时间准备，心理上的准备，以及……
　　实际方案上的准备。
　　姐姐的生日在下个月中旬。
　　余青心里慢慢浮现出一个模糊的计划，等到姐姐生日那天，她直接去姐姐所在的城市，当面把一切说清楚。
　　快刀斩乱麻，避免在电话或信息里说不清，反而造成更多误会和焦虑。
　　至于要不要带符依……
　　这个念头刚冒出来，余青就猛地摇了摇头，像是要把这个荒谬的想法甩出脑海。
　　带符依去见家人？
　　开什么玩笑。
　　且不说符依愿不愿意，就算她愿意，那个场面想想就让人头皮发麻。
　　她要怎么介绍？
　　“爸，妈，姐，这位是符依，就是我现在变成的这个人……”
　　余青被自己脑补的画面弄得一阵恶寒。
　　算了算了，这件事还是自己一个人面对比较好。
　　符依的存在，只会让本来就复杂的情况变得更加难以解释。
　　车子驶入书香苑所在的高档社区鸸亿叁⑸泣〚（〞>〕`a九〔）榴删v尔\阅-〢漪，穿过精心打理的花园和景观带，最后停在那栋熟悉的公寓楼下。
　　余青熄了火，坐在车里，没有立刻下车。
　　她需要几分钟时间，把刚才那些纷乱的思绪整理好，把属于余青的忧虑和忐忑暂时收起，重新戴好冷漠的面具。
　　她深吸一口气，推开车门。
　　深秋的凉风迎面吹来，带着落叶和泥土的气息。
　　她裹紧风衣，走向公寓大门。
　　从包里掏出钥匙，正准备插入锁孔时，门却从里面被拉开了。
　　余青愣了一下，抬头，正对上站在门内的周敏。
　　周敏似乎正准备出门，身上穿着保暖厚实的冬装，长发一丝不苟地挽在脑后，目光一如既往的冷静锐利。
　　但在看到余青的瞬间，那双总是平静无波的眼眸里，极快地掠过一丝难以捕捉的情绪。
　　惊讶？
　　随即是某种更深层的，隐隐的惊喜？
　　虽然那情绪消失得很快，快到几乎让人以为是错觉，但余青还是敏锐地捕捉到了。
　　她看着周敏那张没什么表情却莫名显得柔和了些许的脸，心里忽然升起一股玩味。
　　这段时间以来，周敏对她那种复杂的态度，余青不是没有察觉。
　　那种超越工作关系的关注，那种偶尔越界的贴心，还有那些藏在冷静外表下的，细微的情绪波动……
　　既然符依让她“自行决定”，既然她决定要好好经营自己的人际网络，那么……
　　余青的唇角微微勾起，一个带着点俏皮和恶作剧意味的笑容，慢慢在她脸上绽开。
　　她往前一步，拉近了和周敏的距离，声音故意放得轻柔，带着点刚忙完回来时的疲惫，满是笑意地开口道：
　　“我的好敏敏，这是要出去吗？”
　　……
　　……

148、对周敏的态度（5.6k
　　温暖的阳光像一柄薄而锋利的刀，切开了门廊里的昏暗。
　　余青那句柔软的调笑，还在空气中微微震颤，在她说出这句话后，余青看见周敏的肩膀几不可察地绷紧了一瞬。
　　那是一种下意识的防御姿态，却又在下一秒松懈下来，像是一堵墙在推倒与重建之间短暂地犹豫。
　　“依依。”周敏的声音很低，低得几乎要在这温热的阳光雪消融化，如果不是余青听的比较仔细，或许就在她的耳边溜过。
　　余青微微点了下脑袋，算是回应了周敏的呼唤，然后目光落在她的身上，细细打量起来。
　　几天不见，周敏似乎变得更大胆了一些，要是放在以前，这声依依可不会这么果决地喊出来。
　　看来这两天的时间……
　　等等！
　　余青的心头猛的一跳，她突然就想起了自己似乎忘了什么事情，而且还是第二次犯错了！
　　这两天为了稳住符依，自己跟着她东奔西跑，不是在室外，就是在床上，几乎没有空隙来处理那些被她堆积的文件。
　　现在再看周敏这副不对劲的样子，余青不免有些心虚。
　　她知道这意味着什么。
　　这意味着周敏此刻已经卸下了工作状态下的大部分尊敬，并且代表着现在在她面前的不是上司，而是她私心里偷偷珍藏的那个“依依”。
　　对于余青来说，这很危险，但同样也是一个机遇。
　　所以她现在不仅不慌张，反而有些期待。
　　就像第一次被周敏拉进浴室一起洗浴一样，余青毫不怀疑，周敏会借着心底的怨气，去做一些她平日里想做却不敢做的事情。
　　余青不知道那会是什么，但她会继续陪周敏演下去，扮演出她心底那个期待的“依依”，把她的心牢牢抓住。
　　“外面冷，进来吧。”周敏侧过身，并未如同余青猜测那般，直接对余青做些什么，而是直接让出门廊通往客厅的通道。
　　只不过，她的动作似乎比平时慢了半拍，转身时左手无意识地按在了腰侧。
　　一个很轻微的动作，轻微到如果不是余青此刻正全神贯注地观察，根本不会注意。
　　腰疼？还是说其他什么原因？
　　余青的大脑迅速调取信息，以此来进行判断。
　　但仔细思索过后，却发现她对于周敏，了解的更多只是性格方面的事情，对于身体一类的信息知之甚少。
　　但不管怎么说，在自己消失的这两天，周敏不仅没请假，反而顶着身体的不舒服，处理了堆积如山的工作。
　　突如其来的愧疚感像细密的针，轻轻扎在余青心上。
　　但她很快将那感觉压下去，毕竟愧疚是没用的，她现在需要的是应对，以及是计算，是如何将眼前的局面导向对自己最有利的方向。
　　说句自嘲的话，余青觉得自己如果真的要愧疚的话，早在第一次欺骗对方的时候，就该狠狠扇自己几个巴掌。
　　“敏敏，你脸色看起来不太好。”余青走进客厅，目光落在周敏脸上，脑海中的思绪再多，不落实都是虚的。
　　阳光从侧面打过来，清晰地照出周敏眼下的青黑，以及唇上那层唇膏也盖不住的苍白。
　　听到余青的话语，周敏眼神中的哀怨更甚，避开了余青的视线，转身走向茶几，语气平淡地说道：“还好，对了，依依，这些是急需处理的文件，红色的…”
　　“先不说文件。”余青打断她了的介绍，将目光在她身上扫视了一圈，声音放得比平时更软了一些，隐隐透露出一丝关心的情绪。
　　“你吃饭了吗？”
　　周敏的背影僵了一下，过了两秒，她才轻声回答道：“我……不饿。”
　(,er壹san吾鳍⒐六陕倭\　她在说谎。
　　在这二十多天的相处下来，余青发现，周敏说谎的时候，右手的食指会无意识地蜷起来。
　　而此刻她的右手正垂在身侧，食指确实微微弯曲着。
　　“不饿也要吃。”余青走到她身边，伸手轻轻握住她的手腕。
　　这个动作很自然，自然到连余青自己都差点相信她是真的关心周敏。
　　“手这么凉，胃肯定不舒服。”
　　周敏的身体明显颤了一下。
　　那不是抗拒的颤抖，而是被温暖触碰时的，身体本能的战栗。
　　她的手腕在余青掌心微微僵硬，却没有抽走。
　　“依依……”周敏的声音更低了，带着一点余青从未听过的软弱的味道。
　　看着周敏的反应，余青心思微动，她知道她赌对了。
　　“去沙发上坐着。”余青松开手，语气温和却不容拒绝。
　　“我给你倒杯热水。”
　　说罢，捏了捏周敏有些呆愣的小脸，便转身离开。
　　周敏抬起头看着余青，镜片后的眼睛里有复杂的情绪在涌动。
　　惊讶，困惑，一丝小心翼翼的欢喜，还有深深掩藏着的疲惫。
　　她看了余青几秒，终于轻轻点头，抿着嘴唇轻轻应道：“好。”
　　余青去厨1冷医 起咝呜咎逝⑨爸房倒水时，大脑飞速运转。
　　她现在做的这些事情，符依不会这样做。
　　真正的符依不会主动触碰下属的手腕，不会用这么温柔的语气说话，不会在这种工作堆积如山的时候先关心对方有没有吃饭。
　　但周敏没有怀疑。
　　或者说，她选择了不去怀疑。
　　因为这是她渴望已久的，来自“符依”的关心。
　　这很危险，但也很有利。
　　余青冷静地分析着。
　　如果她能通过这种温和的符依形象进一步获取周敏的信任和依赖，那么她在公司的扮演就会更加稳固。
　　周敏是符依最得力的助手，掌握着大量关键信息和人际关系网。
　　得到她的全心支持，至关重要。
　　但代价呢？
　　代价是欺骗一个对她抱有真挚感情的人，代价是利用那份感情来巩固自己的伪装。
　　余青的手指在水杯边缘轻轻摩挲。
　　热水透过玻璃杯壁传来暖意，那暖意却让她心底升起一股寒意。
　　她深吸一口气，将那些杂乱的思绪压下去。
　　现在不是纠结道德的时候。
　　现在最重要的是提升自己，并且扮演好符依，处理好眼前的烂摊子，最后再……
　　当余青端着水杯回到客厅时，周敏已经坐在沙发上了。
　　她没有像平时那样端正地坐着，而是微微侧着身，背靠在沙发扶手上，左手依然按着腰侧。
　　看见余青过来，她试图坐直身体，却被余青轻轻按住了壹企琉①山IBI尔韭陾玥——衣R肩膀。
　　“别动。”余青在她身边坐下，将水杯递过去，唇角轻轻上扬，柔声道。
　　“慢慢喝。”
　　周敏接过水杯，双手捧着，指尖因为温暖而微微泛红。
　　她小口小口地喝着水，睫毛低垂，在眼下投出小片阴影。
　　客厅里很安静，只有她喝水时极轻的吞咽声，以及窗外偶尔掠过的鸟鸣。
　　余青看着她。
　　阳光里，周敏的侧脸线条柔和得不真实，褪去了工作状态下的锋利和冷静，此刻的她看起来脆弱得像一件易碎的瓷器。
　　而她捧着水杯的姿态，似乎带着一种虔诚的信任，信任眼前这个人不会伤害她，信任这片刻的温暖是真实的。
　　那信任像一根细针，轻轻刺进余青心里。
　　“文件我一会儿处理。”余青打破沉默，声音放得很轻。
　　“你先休息，如果难受得厉害，今天就请假。”
　　周敏握着水杯的手指收紧了一下：“不用，我还可以……”
　　“周敏。”余青第一次叫她的全名，语气里的柔和瞬间烟消云散，模仿着符依那天对她的冷漠忽视，淡淡的开口道。
　　“我说，休息。”
　　空气静默了几秒。
　　周敏抬起头，目光穿过镜片看向余青。
　　那双总是冷静理性的眼睛里，此刻翻涌着复杂的情绪，既有被命令时本能的顺从，有对自己身体状况的懊恼，还有一种几乎要满溢出来的……
　　依赖。
　　“好。”周敏终于点了点头，轻声答应，然后做了一个让余青意想不到的动作。
　　她慢慢地将身体往余青的方向倾斜，一点一点，小心翼翼地，最终将头靠在了余青肩上。
　　余青的身体瞬间僵硬了。
　　不是装的，是真的僵硬，哪怕再下一秒她就反应过来，恢复了常态。
　　哪怕生活了这么久，和各种女生都有过或多或少的接触，甚至还和符依做了那种事情，但…
　　被周敏主动这么做，如果不算之前那次，这或许是余青认识周敏以来第一次。
　　她能感觉到周敏头发的触感，柔软，带着淡淡的洗发水香气。
　　能感觉到她身体的温度，透过两层衣物传来，不算热，但真实存在，能感觉到她呼吸时轻微的起伏，以及靠过来时那几乎听不见的一声喟叹。
　　这是一个试探。
　　余青立刻明白，周敏在试探她的底线，试探这个“变了”的符依能容忍她的多少亲密。
　　余青的大脑在此刻飞速运转，符依是肯定不会允许下属这样靠在自己肩上，如果有人这么对她，她会立刻推开，然后用冰冷的语气宣判对方的悲惨结局。
　　但她不能推开。
　　因为推开，就意味着自己回到那个冰冷的有距离的样子，而那无疑是周敏最害怕的。
　　所以她必须接受。
　　不仅如此，她还要表现得自然。
　　思量至此，余青试图自己的身体变得更加放松，稍微调整姿势，让周敏更顺利的进行亲近。
　　随后，她没有抬手去搂周敏，也没有说什么，只是保持着原本的坐姿，任由周敏靠着。
　　这似乎给了周敏鼓励。
　　过了几秒，周敏又做了一个更大胆的动作。
　　她伸出手，试探性地轻轻握住了余青放在膝盖上的手。
　　余青的手指颤了一下。
　　周敏的手很凉，掌心却有些潮湿，像是紧张出的汗。
　　她的动作很轻，轻得像是怕惊扰到什么，指尖先是触碰余青的手背，然后慢慢地，一点一点地，将手指穿插进余青的指缝。
　　十指相扣。
　　余青的心脏在胸腔里剧烈地跳动。
　　她能感觉到周敏指尖的微颤，当两人掌心贴合时，那传来的温度差，让余青眼神微凝，如果余青感觉不错，周敏在做这个动作时几乎屏住的呼吸。
　　她在紧张。
　　周敏在紧张。
　　这个总是冷静自持的女人，此刻正用尽全部勇气，去做一件她一直想做却从不敢做的事。
　　余青垂下眼睛，看着她们交握的手。
　　周敏的手指修长，指甲修剪得干净整齐，指节分明。
　　而她的手，符依的手，同样修长白皙，却比周敏的手要小一圈。
　　此刻这两只手交缠在一起，在晨光里构成一幅静谧却充满张力的画面。
　　她应该抽开手。她应该提醒周敏注意身份，她应该……
　　但余青没有。
　　她只是轻轻收拢手指，回握住了周敏的手。
　　一个很轻的动作，轻到几乎察觉不到。
　　但周敏的身体明显震了一下，再然后，余青便感觉到，周敏整个人都松弛了下来。
　　那种彻底卸下防备的松弛，像是终于抵达了某个渴望已久的彼岸。
　　“依依。”周敏的声音闷在余青肩头，带着鼻音，柔软得不可思议。
　　“嗯？”
　　“你真的变了。”
　　余青沉默了几秒。
　　她在思考该如何回答。
　　否认？
　　那太假。
　　承认？
　　那会引起更多疑问。
　　最后她选择了一个模棱两可的说法，含糊其辞道：“人都是会变的。”
　　“我喜欢你这样。”周敏说，声音轻得像一片羽毛，却重重地落在余青心上。
　　“我喜欢……会关心我，会让我休息，会让我靠着的你。”
　　余青没有回答。
　　她不知道该说什么。
　　她能感觉到肩头传来的湿意，周敏哭了？
　　不，不是哭，只是眼睛湿润了。
　　这个总是把情绪控制得滴水不漏的女人，此刻正因为她一个简单的回握而情绪失控。
　　这无疑太沉重了，这份感情太沉重了。
　　它本不该属于她，它是给真正的符依的，而她只是一个窃贼，一个冒牌货。
　　愧疚感再次涌上来，比刚才更汹涌，几乎要将她淹没。
　　但与此同时，另一种更冷静残酷的声音在她脑海里响起，盖过了这一抹刚升起不久的愧疚。
　　这是个好机会，周敏的信任和依赖，是余青目前最需要的，利用它，巩固它，让她彻底站在你这边。
　　两种声音在脑海里激烈交战，余青闭上眼睛，深呼吸。
　　当她再次睁开眼睛时，眼底已经恢复了平静。
　　那是一种伪装出来的平静，底下却翻涌着复杂的暗流。
　　“累了就睡会儿。”余青轻声说道，面相周敏，用另一只自由的手轻轻拍了拍周敏的背，语气温柔。
　　“我在这儿。”
　　这像是一个许可，一个默许周敏继续依靠亲密自己的许可。
　　周敏果然更贴近了一些。
　　她的脸几乎完全埋进余青颈窝，呼吸时温热的气息拂过余青的皮肤，带来一阵细微的战栗。
　　她的手依然和余青十指相扣，却握得更紧了一些，像是怕这温暖会突然消失。
　　“你不处理文件吗？”周敏闷声问，声音里带着浓浓的倦意。
　　“等你睡着再说。”余青回答，语气自然得像在说一件再平常不过的事。
　　周敏没有再说话。
　　她的呼吸逐渐变得绵长安稳，身体也越来越沉，最终完全放松地靠在余青身上，睡着了。
　　余青保持着那个姿势，一动不动。
　　她能感觉到周敏身体的重量，能感觉到她均匀的呼吸，能感觉到两人交握的手心里逐渐升高的温度。
　　客厅里彻底安静下来。
　　阳光在地板上缓慢移动，从一道狭长的光带，逐渐扩散成一片温暖的光斑。
　　窗外有银杏叶飘落，金黄色的，在风里旋转，像一场无声的舞蹈。
　　余青低头看着周敏的睡颜。
　　睡着的她看起来比醒着时漂亮许多，眉头不再习惯性地微蹙，嘴唇放松地微微张开，长睫毛在眼下投出安静的阴影。
　　而她握着余青的手也始终没有松开，即使在睡梦中，指尖也轻轻扣着余青的手指。
　　这是一个毫不保留的信任姿态。
　　脆弱，毫无防备，将自己完全交付。
　　余青看着这样的周敏，心里那点愧疚感再次翻涌上来，几乎让她窒息。
　　她在利用这个人。
　　利用这个人对符依的感情，以及此刻的脆弱和疲惫，用来巩固自己的伪装，来获取自己需要的支持和忠诚。
　　这很卑鄙，余青清楚地知道。
　　但她也清楚地知道，如果她不这么做，如果她此刻推开周敏，如果她变回那个冰冷有距离的符依，那么周敏很快就会察觉到异常。
　　一个暗恋着符依的人，会比任何人都更敏锐地察觉到“符依”的变化，而一旦余青失去了偏爱她的这一层保护色，那么呈现在周敏面前的，就会是一个没有丝毫吸引力的盗版。
　　余青不敢往下想。
　　所以她只能继续演，演一个温和的符依，会去关心周敏的，允许周敏亲密接触的符依，把自己伪装成她渴望已久的“依依”。
　　至于这份欺骗会持续多久，最终会以什么方式揭穿，揭穿时又会造成多大的伤害……
　　余青缓缓闭上眼睛。
　　符依不会留下一个背叛过她的人，除非那个人对符依有着某些特殊的意义，但如果周敏对符依有什么不同寻常的意义，那就不会像现在这样乞求符依的回应了。
　　所以，等到一切的结局到来之时，周敏的下场已经显然易见了。
　　至于余青自己……
　　她是个自私别扭的人，现在只能走一步算一步。
　　在这个偷来的人生里，努力扮演好每一个角色，处理好每一个危机，维持好每一个关系。
　　哪怕那些关系都建立在谎言之上，那些温暖都窃取自别人。
　　余青重新睁开眼睛时，眼底已经是一片平静的淡漠。
　　淡漠，冷静，理性，将所有情绪都完美地掩藏在那层冰面之下。
　　她轻轻调整了一下姿势，让周敏靠得更舒服一些，然后用另一只手拿起茶几上那份红色标签的文件，将其翻开，然后开始阅读。
　　阳光继续移动，时间缓慢流淌。
　　沙发上，两个人依偎在一起，一个沉睡，一个清醒。
　　交握的手始终没有松开，在阳光里构成一幅看似亲密无间的画面。
　　只有余青自己知道，这份亲密之下，隔着多少层谎言，算计和无法言说的愧疚。
　　对于周敏，她给不了除了虚假的回应以外的所有东西。
　　如果她能战胜符依，或许能够给周敏一个不错的安排，但如果不能，那就只能大难临头各自飞。
　　而她现在唯一能做的，就是继续扮演下去，提升自己。
　　直到这场戏，迎来它无法逃避的终幕。
　　无论是她，周敏，还是林薇，都将面对来自符依或多或少的报复。
　　她或许可以凭借和符依的特殊关系而逃过一劫，但周敏呢？林薇呢？
　　等等…
　　对啊！林薇呢？！
　　这个坏心眼的女人不在公寓？
　　余青意识到了自从她进屋以来就感到的那股淡淡的违和感，目光在房子里扫视了一圈，最终落在了…
　　她自己的卧室？
　　而在余青的目光停留在卧室房门的一瞬间，那个木门留下的最后一丝丝缝隙也被彻底关上，毫无疑问，如果不是风吹的，那就是人为的。
　　至于那个人是谁，已经显而易见了。
　　“？”
　　余青歪了歪脑袋，有些疑惑。
　　林薇她…
　　为什么要进我的房间？
　　……
　　……

149、林薇的异常
　　客厅里的光线随着时间推移变得更加明亮，正午的阳光透过落地窗，在地板上铺开一片灼热的光斑。
　　空气里飘浮着细小的尘埃，在光柱中缓慢旋转，像一场无声的舞蹈。
　　余青保持着左手被周敏紧握，右手翻阅文件的姿势已经近半个小时。
　　肩膀有些发酸，但她没动。
　　不是因为体贴，而是因为一旦动了，就会惊醒周敏，而惊醒周敏，就意味着这场亲密的戏码需要继续演下去。
　　比起怀着负罪感去继续欺骗周敏的感情，她宁可肩膀酸着。
　　文件处理到第三份时，手机屏幕无声地亮了一下。
　　余青侧头看去，是林薇的回复，隔了半个小时的第一次回复。
　　“依依你回来啦！我在你房间帮你收拾呢，马上出来～”
　　句尾还加了个可爱的表情符号，仿佛刚才那个在门缝里偷窥，被发现后慌忙关门的不是她一样。
　　余青盯着那条消息看了两秒，唇角勾起一丝几乎看不见的弧度。
　　因为不想让刚休息不久的周敏醒来，余青就没有立即去给林薇来个瓮中捉鳖，而是给她发了个消息，告诉她自己已经回来了，询问她现在在哪里。
　　看到林薇的消息后，她没回复，只是把手机屏幕按灭，重新放回茶几上。
　　手指继续翻动文件纸张，发出轻微而规律的沙沙声。
　　周敏在她肩头睡得正沉，呼吸均匀绵长，紧握着她的手在睡梦中也没有松开，只是力道轻了一些，像是潜意识里确认了这份温暖不会消失。
　　大约过了五分钟，余青特意记了时间，她卧室的门被轻轻推开了。
　　林薇走出来时的姿态有些犹疑，似乎是知道自己从余青的房间里出来问题有点大，打扫房间的理由有些站不住脚，看起来有些不好意思。
　　也许是因为今天没有课，直到中午，她依旧穿着浅粉色的家居服，长发松松地挽在脑后，几缕碎发随意垂在颊边，看起来慵懒又无害。
　　在看见余青时，她眼睛一亮，脸上瞬间绽开一个灿烂的笑容，喜悦地说道：
　　“依依！你终于回来了！”
　　她的声音压得很低，像是怕吵醒周敏，但那语气里的雀跃却真实得无可挑剔。
　　她快步走过来，却在距离沙发还有两步时停住了，视线落在余青和周敏紧握的手上，以及周敏依偎在余青肩头的睡颜。
　　林薇脸上的笑容僵了零点几秒，然后变得更加灿烂了。
　　“哎呀，敏敏睡着啦？”她轻声说着，然后在旁边的单人沙发上坐下，蜷起双腿，像个天真无邪的小女孩。
　　“这几天敏敏可以忙的要死，我劝她好几次，她都不听。”
　　余青抬起眼睛看她。
　　林薇坐在逆光的位置，午后的阳光从她身后涌来，给她周身镀上一层毛茸茸的金边。
　　她的笑容完美无瑕，眼睛弯成月牙状，任谁看了都会觉得这是个毫无心机的可爱姑娘。
　　但余青知道不是。
　　她十分清楚林薇笑容底下藏着多少算计，知道那双弯弯的眼睛里有多少未说出口的盘算。
　　如果真信了她这副傻白甜的伪装，恐怕哪天被骗上床了，还要关心对方做的累不累。
　　“嗯，她这两天应该挺累的，是我的问题。”余青淡淡地说着，然后目光重新落回文件上，虽是在承认错误，但语气依旧平静，没什么起伏。
　　她一边批阅文件，一边话锋一转，将话题引导林薇身上。
　　“薇薇你呢？你这两天在做什么？”
　　听起来是很普通的问题，只是朋友间一段时间不见后，普通的寒暄而已。
　　但余青特意加重了“做什么”这三个字的发音，既不会轻到让人听不出来，也不会有那种有意为之的感觉，但却又恰好能让林薇捕捉到这层含义。
　　她在提醒林薇，乖乖把刚刚偷偷做的事情坦白，一切都还有的谈。
　　如同余青预料的那般，林薇果然听懂了。
　　虽然她脸上的笑容不变，但交叠在膝盖上的手指轻轻蜷了一下，这无疑是一个极其细微的紧张信号。
　　“我吗？就在学校里上课呗。”
　　林薇的语气轻快得像在唱歌，面对余青的询问，表现得如同往常一样，叽叽喳喳地说个不停。
　　“还有跟朋友逛街，对了，我前天发现一家超好吃的甜品店，下次我们一起去呀依依～”
　　很明显，林薇在转移话题，用无关紧要的日常琐事，来掩盖真正重要的事情。
　　余青在心里冷笑，面上却不显。
　　她合上手中的文件，轻轻放到茶几上，然后侧过头，看向林薇。
　　阳光从侧面打过来，照亮余青半张脸。
　　她脸上没什么表情，但那双深邃的眼睛静静盯着林薇，像是在审视，又像是在等待一个囚徒主动承认错误。
　　林薇被这目光看得有些不自在，她下意识想避开视线，但又强撑着维持笑容，甚至还俏皮地眨了眨眼，疑惑的反问回去。
　　“怎么了嘛依依，这么看着我？”
　　“没什么。”余青收回目光，轻笑一声，然后重新拿起一份文件，随口称赞道：“只是突然觉得，你今天的家居服还挺好看的。”
　　这群/撩壹另引泣似Q务⑼师咎ba是真话。
　　林薇身上那件浅粉色的家居服质地柔软，颜色也不会太亮，反倒衬得她皮肤白皙，整个人看起来柔软无害。
　　但也只是看起来而已。
　　“真的吗？”听到余青的夸赞，林薇立刻接上，语气里的欢喜听起来真实极了，笑眯眯地说道。
　　“我也觉得超好看！是在新开的那家店买的，他们家的家居服都超级舒服，我买了好几套呢。”
　　话题被引到了衣服上，她立即开始滔滔不绝地讲那家店，讲衣服的面料，讲店里的装修，讲她买的其他款式。
　　语速很快，内容很多，像是在用话语填满每一寸沉默的空间，不给余青任何插话或追问的机会。
　　余青安静地听着，偶尔应一声，手上继续处理文件。
　　她没有打断林薇，也没有表现出不耐烦，只是静静地等。
　　等她说到某个节点。
　　“……所以我就想啊，穿搭真的很重要呢。”
　　林薇说到这句话时，声音里带着一种天真的感慨，继续说道：“不同的衣服能让人看起来完全不一样，有时候换一身衣服，就像换了个人似的。”
　　然而，在她说完这句话时，突然又停住了。
　　像是意识到自己说了什么不该说的，她的睫毛快速颤动了两下，然后立刻笑起来，试图用笑声掩盖刚才的失言。
　　“哎呀，我在说什么啦，依依你肯定早就知道这些啦~”
　　余青缓缓抬起头。
　　她没有笑，脸上依然没什么表情，只是那双眼睛深深地看着林薇，看得林薇脸上的笑容一点点僵住。
　　“确实。”余青开口，唇角上扬，声音很轻，轻得像一片羽毛落地。
　　现在轮到她来笑了。
　　“衣服很重要，尤其是……”
　　她顿了顿，目光有意无意地扫过林薇身上那件家居服，然后移向卧室紧闭的房门。
　　“尤其是衣柜里的衣服。”余青继续说，语气带上一丝调笑，有条不絮地说着。
　　“每一件都有自己的位置，每一件都该待在它该待的地方，如果有人动了，哪怕只是挪动了一点点……”
　　她没说完，但意思已经很明显了。
　　衣柜不迩伊山^焐七揪榴山（二）是真的衣柜，衣服也不是林薇口中的衣服。
　　林薇脸上的笑容彻底消失了。
　　她看着余青，嘴唇微微张开，像是想说什么，又不知道该说什么。
　　客厅里陷入一片诡异的寂静，只有周敏均匀的呼吸声，以及窗外遥远模糊的车流声。
　　阳光在地板上缓慢移动，已经爬到了茶几边缘。
　　那些光斑明亮刺眼，像是要把一切都曝晒在明亮之下。
　　“依依……”林薇终于开口，声音比刚才低了许多，也真实了许多，弱弱的说道。
　　“你……是不是看到什么了？”
　　〱 翼磷17奇【⑷邬鸠 寺⑼ 扒^她在试探，试探余青到底知道了多少。
　　是只知道她进了她的房间，还是说，知道了其他什么。
　　余青没有直接回答，她放下文件，身体微微后仰，靠在沙发靠背上，这个动作让周敏在她肩头蹭了蹭，但没醒。
　　“嗯？我应该知道什么吗？我们不是在说衣服吗？”余青慢条斯理地说，目光依然盯着林薇，轻笑着说道。
　　“还是说，你刚刚在打扫我房间的时候，动了我的衣服？难道薇薇在偷偷穿我的衣服吗？”
　　这是一个给双方都留有余地的说法，用一个玩笑，给林薇一个台阶，也给两人之间的谈话一个缓冲，不至于直接让关系僵化。
　　作为现在为数不多知道余青秘密的人，余青暂时不打算和对方撕破脸，林薇这个坏女人，虽然背景能量不怎么样，但耐不住她鬼点子多，如果没有直接按死对方的能力，余青更希望两人可以暂时和平相处。
　　如果林薇够聪明的话，现在就该承认了。
　　如果不承认I（ > 七）陸`仪删⑵鸸 揪洱Q*U-N的话，那余青就要好好考虑一下两人之间的关系了。
　　在余青已经给足了台阶的情况下，林薇还是不愿坦白的话，那余青是不是可以认为，林薇做的事情是根本不能让余青知道的事情。
　　余青认为林薇是个聪明人，聪明人应该能够理清两人之间的关系，顺着台阶，乖乖坦白，才是她应该做的。
　　但林薇没有。
　　她咬了咬下唇，眼神闪烁了几下，然后重新笑起来。
　　只是这次的笑容比刚才僵硬许多，像是强行贴在脸上的面具。
　　“？”
　　这个表情落在了余青眼里，让摆好表情的余青忍不住一愣。
　　不是，姐妹，我开个小玩笑你怎么这么大反应？
　　你不能偷偷钻进我房间就为了偷我一件衣服穿吧？！
　　“依依你在想什么呢！”
　　还没等余青想明白，林薇就恢复了正常，语气里带着一丝无辜。
　　“我只是看依依你两天不回来，担心你的被子落灰了，抱到阳台给你晒晒而已！”
　　她还在赌。
　　赌余青没有确凿证据，赌余青只是在诈她。
　　余青看着这样的林薇，心里突然涌起一股荒谬感。
　　这个女人，明明已经暴露了，却还在负隅顽抗，明明知道她们是一条绳上的蚂蚱，却还要玩这种幼稚的欺骗游戏。
　　“是吗。”余青也恢复正常，一边淡淡地说道，一边重新拿起文件。
　　“那可能是我看错了。”
　　说完，她不再看林薇，专心处理手头的工作，仿佛刚才的对话根本没发生过。
　　林薇不愿意承认刚刚在自己房间里做的事情，那余青就自己去找，但她自己找出来的，和林薇主动坦白的结果，无疑是完全不同的。
　　客厅里再次安静下来，只有纸张翻动的声音，和周敏沉睡的呼吸声。
　　但那种安静是虚假的。
　　空气里弥漫着一种紧绷的张力，像一根拉到极致的弦，随时可能断裂。
　　林薇坐在沙发上，手指无意识地绞着家居服的衣角。
　　她看着余青平静的侧脸，看着周敏依偎在余青肩头的睡颜，看着那些在阳光下缓慢移动的光斑。
　　时间一分一秒过去，每一秒都像被拉长了，沉重而缓慢。
　　终于，在余青处理完第五份文件时，即将完成工作时，林薇开口了。
　　“依依。”她的声音很轻，轻得几乎听不见。
　　余青没抬头：“嗯？”
　　“……我是进了你房间。”林薇承认了，声音里带着一种破罐破摔的疲惫，有气无力地说着。
　　“但我没动什么重要的东西，真的。”
　　余青放下文件，抬起头，脸上挂着洗耳恭听的表情。
　　阳光正好照在她脸上，那双深邃的眼睛在强光下微微眯起，眼底的神色看不真切。
　　“那你动了什么？”余青问，语气依然平静。
　　林薇沉默了几秒。她低下头，看着自己的手指，那双手指因为用力绞动衣角而微微发白。
　　“……衣服。”她终于说了出来，声音更低了。
　　“我……拿了你一⑵一s傘巫鳍酒陆⒊爾件衣服。”
　　“？”
　　“啊月~漪*首!发#？”
　　余青张了张嘴，她甚至在怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　客厅里有一瞬间的死寂。
　　“……”
　　还真是这样啊…
　　余青看着林薇，大脑飞速运转。
　　她想过很多种可能，林薇可能在找什么文件，可能在安装什么监控设备，可能在翻看什么秘密。
　　但她没想到是衣服。
　　一件衣服？
　　“为什么？”
　　……
　　……

150、分道扬镳
　　“为什么？”余青忍不住反问，声音里第一次带上了真实的困惑。
　　她想破脑袋也想不到是因为这个，这让她有一种和空气斗智斗勇半天的挫败感。
　　林薇抬起头，脸上露出一个苦笑。
　　那个笑容很复杂，混杂着难堪，自嘲，还有一丝余青看不懂的情绪。
　　“因为……”她顿了顿，像是在组织语言，语气中依旧存在着犹豫。
　　“因为那件衣服，我看上很久了。”児灵②@児仪=删O疤②`
　　“什么衣服？”余青疑惑的问道。
　　“你的那件香槟色的真丝睡裙。”林薇低声说着，声音轻得像在自言自语，嘴唇紧紧地抿在一起，看起来十分难以开口。
　　“你上个月买的那件，就穿了一次，后来就一直挂在衣柜最里面。”
　　余青的记忆迅速调取。
　　香槟色真丝睡裙，确实有这件衣服，是符依之前买的，符依的衣柜里有不少这种材质的睡衣，她穿过其中几件，但香槟色那件……
　　她好像没碰过。
　　至于原因，好像是她那会觉得这件衣服穿在身上不够涩？
　　记不太清了。
　　“你喜欢那件？”将脑海中稀奇古怪的思绪暂时压下，余青继续问道，试图理解林薇的逻辑。
　　林薇先是摇摇头，然后又点点头，最后像是认命了一般，叹了口气说道：“不只是喜欢。”
　　她抬起头，看着余青，眼睛里有某种余青从未见过的，近乎偏执的光芒。
　　“那天晚上，你穿那件睡裙的时候，我看见了。”
　　林薇的声音很轻，但每个字都清晰无比。
　　“你从浴室出来，头发还湿着，那件睡裙……贴在身上，在灯光下……”
　　她没说完，但余青已经懂了，但就是懂了，她才不能让林薇继续说下去。
　　现在说的是衣服，别说着说着就成了穿衣服的人了。
　　“所以你偷了它。”余青了然地点了点头，继续说道，不是疑问，而是陈述。
　　林薇咬了咬嘴唇，也没否认余青的观点，轻声狡辩道：“我只是……想借穿一下，我会还的，真的。”
　　余青看着这样的林薇，心里涌起一股复杂的情绪。
　　有荒谬，有警惕，还有一丝……
　　怜悯？
　　这个女人，明明精明得可怕，明明能在手腕上和符依周旋，明明能设下那么多的局把她拖下水，此刻却因为一件睡裙而像个做错事的孩子。
　　“你穿了吗？”余青突然问道。
　　林薇愣了一下，然后脸突然红了。
　　那红晕从脸颊蔓延到耳根，真实得不像是装的。
　　“……穿了。”她小声承认，手指无意识地攥紧了衣角。
　　“昨晚……穿的，然后刚刚就是…偷偷去还衣服…”
　　余青沉默了，她的大脑不支持她进行这方面的思考。
　　她看着林薇泛红的脸，将她躲闪的眼神以及因为紧张而微微颤抖的肩膀全都收入眼中。
　　然后，她做了一件让林薇完全没想到er1#^氵武{祁韭瘤B⒊②的事。
　　她突然笑了起来。
　　不是冷笑，也不是嘲笑，而是一个带着些许无奈的轻笑。
　　“你喜欢的话。”余青轻笑着说道，语气轻松得像在讨论一件无关紧要的小事一样。
　　“就送你了。”
　　林薇猛地抬起头，眼睛瞪大，像是没听清余青说了什么，忍不住追问道：
　　“……什么？”
　　“我说，送你了。”余青重复道，目光重新落回文件上。
　　“一件衣服而已。”
　　她说得轻描淡写，仿佛那真的只是一件无关紧要的衣服。
　　但林薇知道不是，那件睡裙是限量款，价格不菲，更重要的是，那是符依的东西。
　　而现在，余青说，送你了。
　　林薇坐在沙发上，整个人都僵住了。
　　她看着余青平静的侧脸，看着她专注处理文件的样子，看着她肩头熟睡的周敏。
　　阳光在客厅里缓慢移动，已经爬到了沙发边缘。
　　那些光斑温暖而刺眼，像是要把所有隐藏在阴影里的秘密都曝晒出来。
　　“依依……”林薇开口，声音有些发颤。
　　“你……不生气？”
　　余青头也不抬疑惑的反问道：“为什么要生气？”
　　“因为我进了你房间，动了你东西……”
　　“你以前不也经常进我房间吗？”余青打断她，语气依然平淡。
　　“之前的时候，你不也经常来借衣服穿，忘了？”
　　林薇张了张嘴，说不出话。
　　她以前进没进过符依房间，借没借过符依衣服，余青是肯定不知道的，所以现在听起来似乎是余青再次给出的一个台阶。
　　毕竟，现在她们是共犯，是彼此握有把柄的陌生人。
　　“那不一样的。”林薇扭过脑袋，不敢再去看余青，声音也低了下去。
　　“有什么不一样？”余青终于抬起头，目光直视林薇，无奈地笑道。
　　“衣服就是衣服，谁穿都一样。”
　　她说这话时，脸上没什么表情，但那双眼睛深深地看着林薇，像是要看进她灵魂深处。
　　林薇在那目光下不由自主地颤抖了一下，她突然意识到，余青这句话可能有多重含义。
　　衣服就是衣服，谁穿都一样，身份就是身份，谁扮演都一样。
　　她在暗示什么？
　　还是说，她在提醒什么？
　　“……谢谢你，依依。”林薇最终还是答应了，声音轻得像叹息。
　　余青没再回应。
　　她重新低下头，继续处理文件，仿佛刚才的对话已经结束。
　　客厅里再次安静下来。
　　但这次，那种紧绷的张力消失了，取而代之的是一种更复杂，更微妙的氛围。
　　林薇蜷在沙发上，抱着膝盖，静静地看着余青。
　　阳光照在她身上，那件浅粉色的家居服在光线下泛着柔软的光泽。
　　她的脸上没什么表情，但眼神很深，深得像两口古井，看不见底。
　　过了很久，她突然轻声开口：
　　“依依。”
　　“嗯？”
　　“周敏知道吗？”
　　这个问题问得没头没尾，但余青听懂了。
　　她在问，周敏知道你的真实身份吗？知道我们之间的事吗？
　　但更多的，其实是在试探余青对周敏的打算。
　　余青翻动文件的手指顿了顿，然后继续翻了起来。
　　“不知道。”她淡淡地说，神色平静。
　　“也不需要知道。”
　　林薇沉默了。
　　她看着熟睡的周敏，看着周敏紧握着余青的手，看着周敏依偎在余青肩头时那信任的姿态。
　　然后她轻轻笑了，只是那笑容很淡，很苦，带着一种说不清道不明的情绪。
　　“她真幸福。”林薇说，声音轻得像在自言自语。
　　“什么都不知道的人，最幸福。”
　　余青没有接话。
　　她只是继续处理文件，一页，又一页。
　　阳光在客厅里缓慢移动，从沙发边缘爬到了墙壁上。
　　窗外的银杏树在风里轻轻摇晃，金黄色的叶子一片片飘落，在午后的阳光下闪烁着温暖的光泽。
　　周敏在睡梦中动了动，更紧地握住了余青的手，像在确认什么。
　　林薇蜷在沙发上，静静地看着这一幕，眼神复杂难辨。
　　而余青，这个偷了别人人生的扮演者，此刻正坐在她们中间，左手被紧握，右手处理着不属于她的工作，心里想着如何在这个由谎言编织的世界里，找到一条属于自己的生路。
　　衣服就是衣服，谁穿都一样。
　　但人生呢？
　　人生也能这样轻易地替换、借用、赠送吗？
　　余青不知道答案。
　　她只知道，在这场戏里，每个人都戴着面具，每个人都藏着秘密，每个人都在用自己的方式，试图抓住一点真实的东西。
　　哪怕那真实，不过是另一层谎言的底色。
　　至少现在开始，林薇已经和她不是一路人了。
　　找件衣服穿？
　　搞笑。
　　给你一个台阶，你还真敢下啊？
　　能说出这种借口，她也是越活越回去了。
　　明明知道自己不是真的符依，还依旧装出这幅和符依对话的模样。
　　究竟是为了什么，才会让你不惜打破和我之间这一层最后的联系也要去隐瞒的呢？
　　余青不知道，但她会想办法知道。
　　林薇是在下午三点左右离开的。
　　她走得很轻，像猫一样踮着脚尖，推开门的动作缓慢得几乎无声。
　　临出门前，她回过头，目光在余青和周敏身上停留了几秒。
　　余青依然在低头处理文件，周敏依然靠在她肩头沉睡，似乎在确认了什么后，抿了抿嘴唇，然后轻轻带上了门。
　　咔哒。
　　门锁合上的声音很轻微，但在突然安静下来的客厅里，清晰得像一声叹息。
　　余青没有抬头。
　　她的目光依然停留在文件上，右手握着笔，在纸张边缘写下批注，字迹工整，力度均匀，每一个字迹都是标准的楷体，是她前段时间模仿符依的笔记特地练出来的。
　　说来也是神奇，初高中老师千叮万嘱让余青把字写好，余青练了几年都没做到，反而在扮演的途中，学了一个多月就学会了。
　　阳光从午后转向傍晚，颜色从灼热的金黄渐渐染上橘红的暖调。
　　窗外的银杏树在渐渐起的晚风中摇曳，那些金黄的叶子一片片脱落，在空中打着旋儿，最后轻轻落在草坪上。
　　客厅里的光线也随之变化。
　　那些明亮刺眼的光斑渐渐柔和，边缘模糊，像是被时间稀释了浓度，空气里飘浮的尘埃在斜阳中更加清晰，缓慢地，没有目的地旋转着。
　　余青处理完了倒数第二份文件。
　　她放下笔，轻轻活动了一下有些僵硬的右手手腕，然后看向身旁的人儿，表情有些无奈。
　　“我的好敏敏，醒了就别装睡好不好，我的肩膀好酸，再这样下去，可能要受不了了呢。”
　　……
　　……

151、摊牌
　　虽是在抱怨，但余青的声音却显得平静，平静得没有任何波澜，像是落在湖面的树叶，荡起细微的涟漪后，便沉寂于无形之中。
　　靠在肩头的周敏身体几不可察地僵硬了一瞬。
　　然后，她慢慢抬起头，离开了余青的肩膀。
　　动作很慢，颇有一种小心翼翼的感觉，像是怕这个起身的动作会打破什么。
　　是现在的这份难得的氛围，还是来之不易的亲密？
　　余青侧过头看她，眼神中带上些许玩味。
　　周敏的脸上没有任何刚睡醒的惺忪样子，她的眼睛看起来很清明，镜片后的瞳孔里映着窗外的斜阳，那光芒冷静而锐利，没有任何困倦的痕迹。
　　她的嘴唇抿成一条平直的线，脸上没什么表情，但余青能看见，她的睫毛在轻微地颤动，那是紧张的表现。
　　“从林薇出来的时候，你就醒了。”余青继续说，语气依然平淡，歪头想了想，又更改了自己的发言。
　　“或者说，你根本就没睡着。”
　　她用的不是疑问句，是肯定句。
　　周敏沉默了几秒。
　　她的手指还和余青十指相扣，但此刻那交握的姿势显得有些僵硬，像是突然不知道该如何处理这只手。
　　最后，她还是轻轻松开了手。
　　动作很慢，指尖一点一点地从余青指缝间抽离，像是在完成某个重要的仪式，每个步骤都不容犯错。
　　而当最后一点接触断开时，她的手指微微蜷缩起来，垂在了膝盖上。
　　“……是。”沉默一会后，周敏还是点头承认了，声音听起来有些沙哑，就像是很久没有说话了，掩饰不住的干涩。
　　“我没睡着。”
　　她说这话时没有看余青，而是低头看着自己的手，看着那只刚刚还和余青紧握的手。
　　阳光照在那只手上，手指修长，骨节分明，指甲修剪得干净整齐。
　　“为什么不直接挑明呢？”余青有些好奇地问道，身体向后靠进沙发里，姿态放松，但目光却紧紧锁在周敏脸上。
　　“装睡听了那么久，不累吗？”
　　周敏抬起头，斜阳从侧面打过来，在她脸上投下明暗分明的界线，一半在光里，一半在阴影中。
　　余青没有明说，但她知道，余青是在问她为什么不直接拆穿她不是符依的真相。
　　她的眼睛在镜片后闪烁了一下，那光芒复杂难辨。
　　“因为那没多大用，即便拆穿了你，我能做的事情也很有限，而且…”她突然没头没尾的说了一句。
　　“我在等，等你什么时候愿意告诉我。”
　　“告诉你什么？”
　　“告诉我真相。”周敏的声音很轻，但每个字都清晰有力。
　　“告诉我你是谁，告诉我这一切到底是怎么回事，告诉我……为什么。”
　　最后三个字说得很轻，轻得像声叹息，但余青听出了那底下压抑着的情绪，困惑，受伤，还有某种近乎执拗的探寻。
　　客厅里安静下来。
　　窗外的风似乎大了一些，能听见银杏叶摩擦的沙沙声，像是无数细小的耳语在空气中飘荡。
　　余青看着周敏，脸上的笑意也渐渐化为平静。
　　对于周敏，余青虽然已经掌握了拿捏她的办法，但心中对她的评价并不会因此而变低。
　　此刻她虽然表面上依然维持着镇定，但余青能看见，她的手指在膝盖上无意识地蜷缩又伸展，呼吸也比平时稍快，眼神虽然直视着自己，但那目光深处藏着的不安尤为明显。
　　她在紧张。
　　这个发现让余青心里涌起一股复杂的情绪。
　　“你什么时候知道的？”余青没有直接回答，而是先反问回去。
　　她并不意外周敏会发现她的不同，更不要说，刚才那番和林薇的对话，也是她有意让周敏听到的。
　　周敏沉默了一下。
　　她的目光移向窗外，看着那些在风中摇曳的银杏树，看着金黄的叶子一片片飘落。
　　“很早之前。”她最终选择和余青摊牌，目光复杂。
　　“大概……从你第一次叫我‘敏敏’的时候吧。”
　　余青愣了一下，随即便有些恍然。
　　的确，从一开始，她就觉得周敏看出了什么，只是没想到会那么早。
　　“符依不会那样叫我。”周敏继续说翼齐⑥〯'  吆〾⒊〦⒉倭 疚⒉道，目光依然看着窗外。
　　“她叫我周敏，或者周秘书，最多在需要演戏的时候叫我敏敏，至于私下里，一次都没有过。”
　　她的声音很平静，平静得像在陈述一个客观事实，但余青听出了那底下细微的颤抖。
　　“所以从那时候起，你就知道了？”余青追问道。
　　“不。”周敏摇摇头，终于转回头看向余青，神色复杂。
　　“那时候我只是觉得奇怪，觉得你……不太一样了。”
　　她顿了顿，像是在斟酌用词，迟疑地继续说着她的看法：“然后我观察你的习惯，你的小动作，你说话的方式，以及你处理工作的风格。”
　　“虽然有些地方很像符总，像到几乎可以以假乱真，但有些地方……终归还是不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　“太多了。”周敏轻轻叹了口气，那叹息里带着一种疲惫。
　　“符总喝咖啡只喝美式，不加糖不加奶，而你第一次让我准备咖啡时，说要加奶。”
　　“符总处理文件时习惯用红色批注，重要的地方会画圈，你用的蓝色，而且喜欢在边缘写笔记。”
　　“符总从来不会在开会时走神。而你……有好几次，我注意到你的眼神在放空，像是在想别的事情。”
　　她一条一条地说着，语速平缓，但每一条都像一根细针，轻轻扎在余青心上。
　　原来她自以为完美的扮演，在周敏眼里到处都是破绽。
　　“最明显的是上周三。”周敏继续说，声音更低了。
　　“那天下午，你处理完文件后，靠在椅子上叹了口气，然后自言自语了一句……”
　　她停顿了一下，看向余青，轻声说道：“你说‘当总裁真累’。”
　　余青的记忆被唤醒了。
　　她确实说过这句话，那天她处理了一整天的文件，颈椎疼得厉害，下意识地抱怨了一句。
　　当时周敏就在旁边整理资料，她以为对方没听见。
　　“符总永远不会说这种话。”周敏的声音很轻，但每个字都像锤子一样敲在余青心上。
　　“她不会抱怨，不会说累，不会在别人面前流露出任何脆弱，那是她的骄傲，也是她的……”
　　“铠甲。”
　　客厅里再次陷入沉默。
　　斜阳又移动了一些，光线变得更暖，更柔和，但也更短暂。
　　夜晚就要来了。
　　余青看着周敏，心中浮现一抹无奈。
　　这个女人的观察力敏锐得可怕，并且记忆方面同样精准到每一个细节，再配上出色的分析能力，也难怪会被符依留在身边任用。
　　但既然她愿意说给自己听，就说明结果还不错。
　　“既然你早就知道。”调整了一下心态，余青缓缓开口，声音里带着一丝自己都没察觉的无力。
　　“为什么不早点说？然后直接拆穿我？”
　　周敏没有立刻回答。
　　她低下头，看着自盈旗熘（一`）（)三）陾 二久侕己的手，看着阳光在手指上投下的光影，过了很久，她才轻声说。
　　“你一分钟前已经问过我一次了。”周敏没有抬头，似乎她自己也在苦恼疑惑。
　　“如果那个答案不能够满足你的话，我还有另一个答案，其实很简单，因为…”
　　“…因为我不知道。”
　　“什么不知道？”
　　“对你的态度。”周敏抬起头，目光直视余青，那目光里有某种余青看不懂的复杂情绪。
　　“因为我不知道该怎么面对一个伤害了对我有知遇之恩符依的人，更何况…”
　　“我居然觉得现在这样就挺好的。”
　　她说这话时，声音里有种近乎脆弱的感觉。
　　那不是一个下属对上司说话的语气，而是一个人在对另一个人，一个她关心的人时说话的语气。
　　余青的心脏像是被什么轻轻攥了一下。
　　“那你现在知道了。”她轻声开口说道，努力让自己的声音保持平静。
　　“我确实不是符依，你可以叫我…嗯…一个偷了她人生的窃贼。”
　　思虑再三，余青还是没将自己的真正身份告诉周敏，在不确定周敏的最终立场之前，知道她真实身份，只会对余青的安全造成潜在的危害。
　　周敏的睫毛颤动了一下。
　月&漪^首*发~　“不…”
　　她的嘴唇微微张开，像是想说什么，但又咽了回去。
　　最后，她只是轻轻点了点头。
　　“我知道。”
　　“然后呢？”余青追问，身体微微前倾，目光紧盯着周敏。
　　“现在你知道了真相，你打算怎么做？去找符依？然后把我这个冒牌货告诉所有人？还是……”
　　她没有说完，但意思已经很明显了。
　　说了这么多，最终还是回到了主题。
　　你愿不愿意帮我。
　　……
　　……

152、达成同盟
　　周敏沉默了很久。
　　久到窗外的光线又暗了一些，久到客厅里的阴影开始蔓延，就在余青几乎要以为她不会回答时，周敏才终于开口。
　　“依依。”周敏突然开口，叫了这个名字。
　　听到这个称呼，余青紧绷的心神一松，看起来结果还不错。
　　“嗯？”她看着周敏，等待她后面的话语。
　　“你和符总……是什么关系？”
　　和符依是什么关系？
　　余青犹豫了一下，她在思考该怎么说，该透露多少，该保留多少。
　　最后，她还是选择了一个相对真实的说法。
　　“很复杂的关系。”余青想了想，最终还是决定用复杂来形容她们之间的关系。
　　“我取代了她，但我也在……帮她。”
　　“帮她？”周敏的眉头微微蹙起，那是困惑的表现。
　　“嗯。”余青点点头，目光投向窗外渐渐暗下来的天空，开始有选择地编造起来。
　　“你可以这么理解，有些事，她暂时不方便做，有些问题，需要有人从外部去解决，而我……我在做那些事。”
　　余青特意将这些说得很模糊，但这也是她能说的最大限度了，本质上也差不多。
　　没办法，她既不能告诉周敏符依被囚禁的事，也不能告诉她相机和变身的秘密，更别谈这一切背后更复杂的纠葛了。
　　周敏静静地看着余青，一言不发，像是在消化这些话。
　　“所以……”过了好一会儿，她才再次缓缓开口，语速很慢。
　　“你不是在伤害她？”
　　这个问题问得很直接，直接到让余青愣了一下。
　　“我……”她张了张嘴，突然不知道该怎么说。
　　伤害符依吗？
　　从某个角度来说，是的。
　　她偷了符依的人生，取代了符依的位置，享受着本应属于符依的一切。
　　但从另一个角度来说……
　　她有什么本事去伤害到符依呢？
　　别说商业手段方面的事情自己根本干不过她，就连床上，余青也不打不过。
　　“不是你想的那种伤害。”余青最终选择了一个相对诚实的回答，摇了摇头，否决道。
　　“我和她之间，有一层隐秘的协议。”
　　“协议？”周敏的眉头蹙得更紧了。
　　“嗯。”余青点点头，目光重新落回周敏脸上。
　　“所以你不必担心她会出事，她很好，也很安全，只是在处理一些私人的事情而已。”
　　她说这话时，努力让自己的语气听起来可信。
　　但周敏的眼神依然充满了怀疑，那是她作为秘书的本能，对任何模糊信息都保持警惕的本能。
　　“那林薇呢？”周敏突然转换了话题，问题依然尖锐。
　　“她知道多少？”
　　余青再次沉默了一下，她在思考该怎么说，该把林薇摆在什么位置。
　　“她知道我的身份。”思考过后，余青选择说实话。
　　“并且从一开始就知道。”
　　周敏的眼睛微微睁大，看得出来她很惊讶。
　　“从一开始？”她重复着，声音里带着一股难以置信的意味。
　　“嗯。”余青点点头，语气平淡，“这一切……有她的参与。”
　　她没有说更多，但这句话已经足够让周敏明白很多事。
　　这个聪明的女人几乎立刻就把线索串联起来了，为什么余青能那么顺利地取代符依，为什么林薇这段时间行为反常，为什么刚才那场对话里充满了暗流。
　　“所以她刚才在说谎。”周敏说，不是疑问，而是陈述。
　　“关于睡裙的事。”
　　“很明显，不是吗？”余青轻轻笑了，那笑容里带着一丝讽刺。
　　“一件睡裙？她不是那种会为了一件衣服冒险的人。”
　　周敏沉默了。
　　她的手指在膝盖上轻轻敲击着，一下，两下，三下，节奏稳定而规律。
　　“她在找东西。”周敏最终得出结论，声音冷静得像在分析工作。
　　“在你的房间里找东西。”
　　“我也这么认为。”余青点点头，“只是不知道她在找什么。”
　　两人对视了一眼，在渐渐昏暗的光线里，她们的目光在空中交汇，那一刻，某种奇妙的默契产生了。
　　不再是上下级，也不再是扮演者和被欺骗者，而是两个在共同面对某个谜题的人。
　　“需要我去查吗？”周敏问道，语气已经恢复了工作状态下的专业。
　　“她的行踪，她的通讯，她的……”
　　“不用。”余青打断她，摇了摇头，否决道。
　　“现在还不是时候。”
　　“为什么？”
　　“因为她还有用。”余青说得很直接，。
　　“至少现在，她和我还在一条船上，撕破脸对谁都没好处。”
　　周敏静静地看着她，看了很久。然后，她轻轻叹了口气：
　　“你有的地方真的很像她。”
　　“谁？”
　　“符总。”周敏的声音很轻。
　　“冷静，理智，善于权衡利弊，永远知道什么时候该进，什么时候该退。”
　　余青愣了一下。这是她第一次从别人口中听到这样的评价，说她像符依。
　　“是吗。”她轻声说道，有些不知道该怎么回应。
　　“但也不完全像。”周敏继续说，目光在余青脸上流连，露出一丝微笑。
　　“你比她……柔软一些，也更有人情味一些。”
　　她说这话时，声音里有种余青从未听过的温柔，那温柔很轻，很淡，但真实存在。
　　客厅里的光线又暗了一些，夜晚真的来了，窗外的天空已经从橘红染成了深蓝，星星在天边隐隐闪烁。
　　余青看着周敏，在这个渐渐昏暗的空间里，在这个只有她们两人的空间里，她突然做了一个决定。
　　“周敏。”她叫她的全名，语气认真。
　　“嗯？”
　　“我需要你帮我。”余青说，目光直视着周敏的眼睛。
　　“不是作为符依的秘书，而是作为……我的盟友。”
　　她说得很直接，没有任何修饰，没有任何委婉，因为她知道，对周敏这样的人，直接比迂回更有效。
　　周敏没有立刻回答。
　　她的目光在余青脸上停留，像是在衡量，在判断，在思考这个请求背后的含义和代价。
　　“为什么是我？”她最终问道，问题依然尖锐。
　　“因为我相信你。”余青说道，这句话是真心的，至少在这一刻是真心的。
　　“也因为……你相信我。”
　　她指的是刚才，周敏明明知道她不是符依，却选择装睡，选择听完那场对话，选择在此时此刻坐在这里和她谈话。
　　那是一种选择，一种站在她这边的选择。
　　这一次，周敏只是沉默了一会儿，便得出了答案。
　　然后，她轻轻点了点头。
　　“好。”她答应道，声音很轻，但很坚定。
　　“我帮你。”
　　余青的心脏猛地一跳。
　　那是一种复杂的情绪，有松了一口气的轻松，有达成目标的满足，但也有一些……愧疚。
　　因为她知道，她又在利用一个人。
　　利用周敏对她的信任，利用周敏对符依的感情，利用周敏此刻的动摇和选择。
　　但她别无选择。
　　在这个由谎言编织的世界里，在这个充满算计和危险的环境里，她需要盟友，需要一个真正站在她这边的人。
　　而周敏，至少在此时此刻，选择了她。
　　“谢谢你。”余青轻声说，这句话是真心的。
　　周敏摇了摇头，脸上露出一个很淡、很轻的笑容：
　　“不用谢。”她说道，声音很轻。
　　“我只是……选择了我想选的那一边。”
　　窗外的夜色完全降临了，远处的城市灯火一盏盏亮起，在深蓝色的天幕下闪烁着温暖的光。
　　客厅里没有开灯，两个女人坐在昏暗的光线里，像两个在暴风雨来临前暂时停靠的旅人。
　　她们都知道，这只是暂时的平静。
　　林薇在谋划什么，符依在等待什么，未来还有多少未知的危险和挑战，这些都像悬在头顶的剑，随时可能落下。
　　但至少在这一刻，在这个昏暗的客厅里，她们暂时成为了盟友。
　　余青伸出手，轻轻握住了周敏的手。这次不是周敏主动，是她主动。
　　周敏的手指颤了一下，然后慢慢回握。
　　两只手在昏暗里交握，温度透过皮肤传来，真实而温暖。
　　“最后一件事。”周敏突然说，声音在黑暗里显得格外清晰。
　　“什么？”
　　“无论未来发生什么，”她的声音很轻，但每个字都清晰有力。
　　“不要伤害符总。”
　　余青沉默了一下。
　　然后，她轻轻点头。
　　“我答应你。”
　　……
　　……

153、新的改变
　　从确认周敏立场的第二天开始，余青的生活节奏就发生了微妙的变化，虽然这个变化是好的，但有些时候，还是让余青有些不适应。
　　清晨六点半，闹钟还没响，她已经自然醒来。
　　这是二十多天高强度学习养成的生物钟，放在还是男生时候的她，不睡到九点多是起不来的。
　　但和之前不同的是，她现在醒来后不会和往常一样不知道干什么，磨磨蹭蹭地臭美一会，而是会先靠在床头，用十分钟时间在脑海里过一遍今天的计划。
　　不同的时间形式，自然是要用不同的态度去对待。
　　等到余青洗漱结束，穿戴整齐后，时间已经来到了七点整，当她准时出现在客厅时，周敏已经在了。
　　她现在正坐在餐桌旁看平板电脑上的财经新闻，手边放着一杯冒着热气的黑咖啡。
　　“早。”余青走过去，声音里还带着刚醒的微哑。
　　周敏抬起头，推了推眼镜，嘴角试图勾起一丝笑容，尝试几次还是失败后，便放弃了这个想法，无奈地说道：“早上好，依依，早餐在厨房，温着的。”
　　听上去并没有多余的寒暄，也没有什么刻意的亲近，就像她们过去无数个早晨一样。
　　但余青能感觉到，有些东西不一样了，周敏看她的眼神里少了一层审视的隔膜，多了一点自然的松弛。
　　包括她那个试图扯出笑容的嘴角。
　　这就是盟友的感觉吗？
　　感觉还不赖。
　　余青一边从厨房端出煎蛋和吐司，一边想着。
　　不热烈，也不煽情。
　　非要进行描述的话，或许只有用一种彼此心照不宣的默契来形容。
　　“依依，今天上午十点有一场和创科投资的视频会议。”
　　周敏在她对面坐下，切入了工作模式，为余青开始整理她今天所需要做的事情。
　　“下午两点的时候，有一场公司月度经营分析会，然后是四点，王董约你喝茶，应该是想问海外并购案的进就令榴是遛 （七）V {[ III鸸⒏展。”
　　余青点点头，一边往吐司上抹黄油，一边询问道：“茶约能推吗？”
　　“不太能。”周敏摇了摇头，否决了余青的提议：“王董是董事局里少数明确支持符总的人，他的面子必须给。”
　　“如果是以前的符总，自然是不需要去管的，只不过…”
　　周敏没把话说全，但余青已经明白她的意思了。
　　没办法，形势所迫。
　　“知道了。”余青咬了口吐司，咀嚼了几下，感觉还不错，这近一个多月来吃早餐的习惯，让她整个人都觉得好上了不少。
　　“会议材料准备好了吗？”
　　“都在你书房桌上，红色文件夹。”周敏顿了顿，补充道。
　　“重点部分我标黄了，至于茶会，王董喜欢喝普洱，我让助理准备了十五年的熟普。”
　　闻言，余青抬头看她，嘴角微微扬起：“你真是什么都想到了，你要是我的下属。我一定…”
　　“哦，不对。”余青话语一顿，然后轻笑出声。
　　“我们是朋友，不是上下级什么的。”
　　一个没什么笑点的玩笑，周敏没有笑，但眼神柔和了一瞬，声音也放的轻柔了一些：“这是我的工作。”
　　余青笑了笑，不置可否。
　　吃完早餐后，余青走进书房。
　　桌上果然放着整齐的文件，最上面是红色文件夹。
　　她坐在椅子上，将文件夹翻开，里面是周敏手写的会议提纲，字迹工整清晰，关键数据用黄色荧光笔标出，旁边还有简洁的注释。
　　诸如某某可能会问什么问题，某某的关注点在哪里，该怎么回答最得体之类的，只不过这些对于现在的余青作用不大。
　　察言观色，恩威并施，这些老板惯用的伎俩，她也能做出来一些。
　　不过，也不是完全没帮助就是了，这些笔记无疑可以帮自己省下一大笔时间。
　　余青厁〧IV冷气贰贰思爸〙斯〻踆看着这些笔记，心里涌起一阵复杂的感慨。
　　周敏确实是个完美的秘书，也是个完美的助手。
　　如果不是她选择站在自己这边，而是选择揭穿或对抗，自己恐怕早就露馅了。
　　“看完了？”耳麦里突然传来符依的声音，平静无波。
　　余青手一抖，差点把文件夹掉地上。她定了定神，低声回应：“你什么时候在听的？”
　　“从你起床开始。”符依的语气听起来很随意，隐约间似乎还有一丝笑意。
　　“怎么，现在知道有听众，紧张了？”
　　“……有点。”余青翻了个白眼，突然有人在耳边说话，不被吓到才奇怪吧。
　　“放松点。”符依的声音里似乎带着一丝笑意，但很淡，淡到余青怀疑是自己的错觉。
　　“周敏的笔记做得不错，抓重点很准，今天上午的会议，你按她准备的来就行，不会出大问题。”
　　余青重新坐下来，翻开文件，问了一个没有营养的问题：“你就不怕我把事情搞砸？”
　　“你会吗？”符依反问，但语气中并没有一点怀疑。
　　余青沉默了。
　　她知道这是符依的激将法，但该死的有效，她确实不想搞砸，不想在周敏面前丢脸，更不想让符依失…看她笑话。
　　“当然不会。”余青淡然地说着，声音很轻，但很坚定。
　　“那就好。”符依顿了顿，看了眼余青手里的资料，结合脑海中对公司那些家伙的印象，稍微提点了一句。
　　“对了，下午的经营分析会，市场部可能会发难，他们有个新提案被我压了三个月，现在你接手，他们肯定会旧事重提。”
　　余青的眉头蹙起，这件事她还真不知道，这二十多天也没见这些人跳出来和她说这件事。
　　“什么提案？”
　　“一份激进的扩张计划。”符依的声音冷了些，但还是没有太多重视的感觉，听起来更像是被一群虫子给骚扰烦了。
　　“想法不错，但风险评估不足，资金链也扛不住，我当时驳回了，让他们重新做方案，但他们显然没死心。”
　　“我该怎么处理？”余青好奇地提问道。
　　“听他们说完，然后说需要时间研究。”符依的语气很平淡，几乎没有犹豫就回答了余青的问题。
　　“不用当场表态，不用给出具体意见，你是总裁，你有权说我需要考虑。”
　　余青将其暗暗记在心里，准备以后看能不能找个机会用在符依身上。
　　有了充足的准备，再加上余青这段时间地努力，上午的视频会议进行得很顺利。
　　创科投资的李总是个精明的中年男人，说话语速很快，问题一个接一个，但余青按周敏准备的资料一一应对，虽然不算出彩，但也没出纰漏。
　　会议结束后，李总在视频那头笑了笑：“符总今天心情不错？感觉比上次见面时……柔和了一些。”
　　余青心里一紧，但面上保持冷漠，淡淡的回道：“是吗？可能是昨晚睡得比较好。”
　　“那就好，那就好。”李总点点头，看上去是认同了余青的借口。
　　“年轻人还是要多IDI揪'琦（六）蹴疑.厁巴瘤注意休息，那我们下次见面聊？”
　　“好的，李总再见。”
　　视频切断的瞬间，余青轻轻地舒了口气，她往后靠在椅背上，感觉还不错，压力还可以，不至于有多为难。
　　“还算及格吧。”耳麦里不合时宜地传来符依的评价，对余青刚刚的表现进行严厉的剖析。
　　“反应还算快，没被他带节奏，不过你回答问题的时候，脸上的表情太僵了，下次自然点。”
　　余青揉了揉脸，无奈道：“你怎么什么都能看见？”
　　“视屏会议当然有你的小窗口，你忘了？”符依的语气里带着明显的调侃。
　　“不过放心，至少你平日里的表情还是很生动的，尤其是那天晚上。”
　　余青的脸瞬间红了。
　　她张了张嘴想反驳，但最后还是闭上了。
　児异⒊〼吴弃蹴遛衤三〜貳y/*ue-已　跟符依斗嘴，她从来没赢过。
　　……
　　……

154、渐入佳境？
　　而等到下午的经营分析会果然如符依所料，市场部总监赵明提出了那份被压了三个月的扩张计划。
　　PPT做得很精美，数据很漂亮，讲得也很有激情，但余青注意到，在说到资金链和风险评估时，赵明的语速明显加快了，眼神也有些飘忽。
　　这让余青不由得想到了她之前做答辩的时候，和赵明不同的是，她当时全程都是这个状态，叽叽咕咕说了一堆，你要问她说了什么，余青自己也不知道。
　　反正都是照着稿子念，语速快一点，祈祷老师没听出什么问题，然后给自己一个及格分就谢天谢地。
　　所以，这个计划可不可行余青不太确定，但赵明这份行为无疑是不可行的。
　　等赵明讲完，会议室里安静了几秒，所有人都看向余青，等待她的反应。
　　余青端起面前的茶杯，轻轻吹了吹，慢条斯理地喝了一口。
　　等到吊足了所有人的心脏，才终于缓缓开口。
　　“计划很有前瞻性。”余青放下茶杯，淡淡夸奖道，声音平静。
　　但她并没有看向赵明或是其他人，而是依旧盯着手中的茶杯，那副无所谓的样子，明显是对这个计划的不重视。
　　“不过有些细节还需要进一步推敲，赵总监，你把完整方案发我邮箱，我需要时间仔细研究。”
　　总的来说，像符依那样直接拒绝总归是不好，赵明表面不说，心底肯定会有点想法，不如余青给他一个虚假的念头，继续吊着他。
　　如余青所料，赵明也不是什么傻子，很快便明白了她的打算，脸上闪过一丝失望，但很快恢复笑容，答应道：“好的符总，我下午就发您。”
　　还行，没有预想中/Q*un盈冷异（七）似舞九司韭扒那么难缠。
　　“另外。”余青瞥了眼赵明，语气平静地继续补充道。
　　“下周一下午，我们单独开个会讨论这个方案，你准备一下更详细的数据和备选方案。”
　　不给当场答复，但给出明确的时间表，既不失权威，也留有余地。
　　所有人都不会觉得不妥，人家符总特地抽出时间再给你们一次机会，只要求做出更详细的数据和市场调研分析。
　　如果到时候还是这般半吊子，那余青也不用留什么面子了，估计他们自己否不好意思说出来。
　　见事情似乎有了转机，赵明眼睛一亮，连忙答应道：“没问题，符总！”
　　散会后，余青最后一个离开会议室，走廊里，周敏跟在她身侧，她刚刚站在余青身旁看了整个会议的流程，自然是余青的表现收入眼中，稍作思考，便给出余青所作所为地评价。
　　“处理得很棒，依依，赵明这人吃软不吃硬，你刚才的会议上给他留了面子，他会记着的。”
　　“嗯，能看出一些。”余青点了点头，回忆着赵明这个人。
　　“他后面的高兴做不得假，不过说来也是，之前这家伙估计没少被符依贬的一文不值，现在能得到我的这种态度，估计心里乐得不行，说不定还以为自己做的不错，总算被符总赏识了。”
　　说到最后，余青嘴角轻轻上扬，这段时间的扮演下来，看着各种人因为自己扮演的符依而产生愉悦的情绪，也是不得不品的一环。
　　“这么说也没错。”周敏推了推眼镜，语气轻缓，算是认同了余青的话。
　　“符总平日里的严肃自然有她的好处，管理起来公司也更方便。”
　　周敏说到这里，语调一变，似乎是想起了现在她是现在余青这边的，这么说会不会有助长他人志气的嫌疑。
　　仔细想了想，最终还是补充道。
　　“当然，问题自然也是存在的，在这种模式的管理下，公司员工的神经难免会绷得太紧，到时候出了什么问题，牵一发而动全身。”
　　余青有些意外地挑了挑眉，她到是没想到周敏会说出这番话来，如果她记得不错，符依似乎也在听着她们的对话。
　　“这么说真的好吗？”出于善意，余青还是朝着周敏眨了眨眼睛，提醒道。
　　“现在在场的，可能不止我们这两双耳朵和眼睛哦～”
　　“我是眼睛和耳朵？”没等周敏有什么反应，符依的声音就突地从耳麦中传来，只是说话地内容，让余青忍不住翻了个白眼。
　　“这听起来可不是什么有意思的玩笑。”似乎是在周敏面前，符依的心情看起来也还不错，余青的玩心也悄悄冒出了头。
　　“我刚刚表现的怎么样，亲爱的～”
　　下午四点的茶约在市中心一家私密性很好的茶室，王董是个六十多岁的老先生，头发花白，但精神矍铄，穿着一身中式唐装，手里盘着两个核桃。
　　“小符来啦。”看见余青进来，王董笑呵呵地招手。
　　“坐，坐。”
　　看起来和电视剧里那些大家族的老者差不多，一副和蔼可亲的样子，背地里指不准有多少阴谋算计。
　　“王董好。”余青在他对面坐下，暂时收拾起内心淡淡地悲戚，转而换上一副端庄的姿态。
　　茶场如战场，可不能被其他因素给影响了。
　　等到两人都落座后，茶艺师便开始泡茶，动作行云流水。
　　王董一边看，一边闲聊似的朝余青问道：“最近怎么样？听说你前阵子身体不太舒服？”
　　身体不太舒服？
　　这是什么时候的传闻？
　　余青心头浮起一抹疑惑，但面上仍保持微笑，并不否认，接着对方的话茬说道：“劳您挂心，就是些小毛病，已经好了。”
　　“年轻人啊，还是要多注意身体。”王董叹了口气，语气唏嘘。
　　“你爸当年就是太拼，结果……唉。”
　　？
　　怎么还有我爸的事情？
　　他老人家一个开卡车的普通司机还能跟您有过交情吗？
　　在心里开了个没什么笑点的小玩笑，余青的脸色也因为这个消息而浮现出一抹无所谓的态度。
　　余青自然是知道他说的是符依的父亲，但问题是余青不知道符依父亲的相关信息。
　　除了知道符依和她父亲关系不好以外，她几乎可以说是一无所知。
　　符依对她的父亲几乎是忌讳莫深的样子，余青压根没办法从她的口中套出什么有用的消息。
　　无奈，最终也只能学着符依，摆出一副对那个男人不关心，甚至于是厌恶的样子。
　　“我会注意的。”她轻声说道，然后便没了下文，一副不愿意在这个话题上多说的样子。
　　等到茶泡好了，王董端起他身前的那个茶杯闻了闻香，然后缓缓开口道：“海外那个并购案，你这边进度怎么样了？”
　　说道正题了。
　　对于下午的这个茶会，余青自然是早有准备。
　　她看了一眼身旁的周敏，对方立即会意，从随身的公文包中拿出整理好的相关资料，双手递给王董，平静道：
　　“这是我们这边的最新进展，对方在尽职调查阶段提出了一些新要求，我们正在评估。”
　　王董接过报告，戴起老花镜仔细看。
　　茶室里很安静，只有茶水注入杯中的轻响，和窗外隐约的车流声。
　　余青颇为无趣地品茗着手中的茶，怀念着耳麦里什么时候能再传出符依的声音。
　　如果可以，她想好好跟符依说一声对不起，早上的时候实在是她太得意忘形了，分不清大小王，冒犯了符总。
　　无论是什么惩罚她都可以接受，但那个要求余青喝完茶后，自觉开车到她那边，然后躺在床上等好什么地，这种稀奇古怪的命令，真不可以收回吗？
　　过了大约五分钟，王董摘下眼镜，点了点头，称赞道：“做得不错，比我想象中顺利。”
　　余青思绪回归，朝着王董轻轻一笑，算是很高兴他能够满意。
　　“不过小符啊，”王董话锋一转，目光突然变得锐利起来。
　　“我听说，你最近和符明轩那边……有点摩擦？”
　　？
　　符明轩？怎么又提起他了？
　　余青的心头浮现一抹不耐，这个被符依当成路边一条直接踢死的家伙，跟个打不死的小强一样，刚消停没多久，就又出来蹦跶了。
　　她强迫自己保持平静，端起茶杯抿了一口，借这个动作掩饰情绪。
　　“堂哥他……有些想法和我不太一样。”她选择了一个比较中性的说法，敷衍道。
　　“不过都是家族内部的事，我们会处理好的。”
　　这个老头知道的事情还不少，看起来还和符依的父亲有点交情，怪不得敢叫小符，原来余青还以为是这老头倚老卖老，不要脸来着。
　　“能处理好就好。”王董深深看了她一眼，语气又恢复一开始那般和蔼。
　　“符明轩那孩子，能力是有的，但心思太活络，你爸当年就说过，这孩子聪明，但要用在正道上。”
　　他顿了顿，声音压低了些：“你记住，你是符家的继承人，这个位置是你的，有些人，有些事，该狠的时候就要狠。心软，只会害了自己。”
　　？7#{鸸（三）零（Q四）久齐氵罒
　　这老头到底是站哪边的？
　　这话说得很重，余青听的云里雾里的，不过这也不是她要考虑的事情，听完后，她便点点头：“我明白，谢谢王董提点。”
　　茶约在一个小时后结束，在周敏送走王董后，余青坐在茶室里，半天没动。
　　“他说得对。”耳麦里，符依的声音突然响起。
　　余青吓了一跳，有些意外。
　　“你还在听？”
　　“一直在。”符依的语气很平静，声音里听不出什么情绪。
　　“王董是那家伙的老朋友，当年力排众议支持我接手江州这边的公司，如果不是…算了，他的话，你自己选择听不听就行。”
　　“可是……”余青犹豫了一下，回忆着老头跟自己说的话。
　　“他让我对符明轩狠一点，但我……”
　　“但你没本事去斗过符明轩？”
　　符依接话，声音里罕见地带着一丝嘲讽。
　　“如果连他你都摆平不了，那你所想要做的那些事情，不更是天方夜谭。”
　　余青沉默了。
　　她艺〇〕〻吆〥 （七）⑷々五韭「事⒐⑧峮知道符依说得对，但知道和做到是两回事。
　　“不过你现在还不需要考虑这些。”符依的语气缓和了些，破天荒地安慰了一下余青。
　　“先把眼前的事做好。社交，人脉，这些你都开始接触了，做得不算差。”
　　这算是夸奖吗？
　　余青不确定。
　　“晚上什么时候来？”符依话锋一转，突然问道。
　　“啊？”余青面色一苦，可怜兮兮地求饶道：“一定要去吗？周敏给我整理了一些行业分析报告，我还没看完呢。”
　　“带过来看就行，有什么不会的，我还能指导你一下。”符依直接否决了余青的借口，语气果决。
　　“别得了便宜还卖乖，在床上的时候可没见你这副苦大仇深的样子，现在一脸不情愿，指不定心里有多期待呢。”
　　“哪！哪有！”余青被戳破了心思，脸色微微有些发红。
　　“弍伊氵污崎久镏傘侕那你最好没有。”符依轻笑一声，语气再次变得散漫起来。
　　“叫你过来肯定是有事情要做，别一天天脑子里都是黄色。”她语气微顿，然后带上一丝调笑。
　　“我可不记得之前几次哪次是我主动的，不都是你主动的吗？”
　　再次被语言暴击，余青放弃挣扎。
　　“知道了，吃完晚饭就过去。”过了不知道多久裙。-聊镏医(棋1倭⒏俬泗VIII，等到周敏回来后，余青站起身，小声嘟囔着，收拾东西准备离开。
　　走出茶室时，傍晚的阳光正好，整条街都被染成了金黄色，余青站在门口，深深吸了口气。
　　忙碌的一天，但还算顺利。
　　会议应付过去了，茶约应付过去了，没有露馅，没有出错。
　　除了那件事以外，一切都挺好的。
　　这就是她想要的生活吗？
　　扮演另一个人，应付各种场合，学习各种技能，永远紧绷，永远警惕？
　　余青表示，她还真的挺乐意的，这种不断提升自己的感觉确实不错。
　　手机震动了一下，是林薇发来的消息：“依依！晚上想吃什么？我顺路买点菜。”
　　很平常的一句话，但余青一想到林薇，就连带着感觉这句话是不是也有什么问题。
　　晃了晃脑袋，甩掉这些多疑的想法后，余青如往常一般回复。
　　“都行。”她简短的回复道。
　　“你来定就行。”
　　然后她想了想，又加了一句：“辛苦了。”
　　林薇很快回复：“不辛苦的！依依，路上小心！”
　　余青收起手机，和周敏一起走向停车场，夕阳把她的影子拉得很长，在石板路上缓缓移动。
　　车驶入傍晚的车流中，汇入这座城市的脉搏。
　　……
　　……

155、本家的消息
　　傍晚七点，黑色迈巴赫驶入郊区别墅的私家车道时，天已经完全黑了。
　　路灯在道路两旁投下昏黄的光晕，把梧桐树光秃的枝桠映在柏油路面上，像一幅抽象的水墨画。
　　余青停好车，坐在驾驶座上缓了几秒，才推开车门。
　　深秋的夜风带着刺骨的凉意，她裹紧了身上的风衣，试图以此来缓解身上的寒冷。
　　但还别说，这样的御寒效果还真不错，毕竟是衣服的价格摆在那里，一分钱一分货，听九灵l鹨司熘VII（八）侕捌y/:u5*e-已周敏说是意大利定制款的，余青这几天穿习惯了，都没想着换一件穿。
　　余青来到别墅前，一眼便看到别墅里正亮着灯。
　　暖黄色的光从落地窗透出来，在庭院里铺开一片温暖的光域，余青站在门口，看着那扇熟悉的雕花木门，心里忽然涌起一股说不清道不明的情绪。
　　像是……回家的感觉。
　　忙碌一天的妻子回到家里，看到自己亲爱的丈夫正亮着灯等着自己，顿时一整天的疲惫都烟消云散。
　　至于为什么她是妻子，余青觉得，在外人面前装一装是情趣，但她要是自己也拎不清，那就是蠢了。
　　只不过，回家这个念头多少还是让她愣了一下，等到余青脱离那个虚假的幻想后，自嘲地摇摇头。
　　这里不是她的家，符依也不是她的家人。
　　她们之间的关系复杂得像一团乱麻，既有敌对，还有利用，或许互相之间还有一些依赖，也有可能还有些别的余青不知道的。
　　但肯定不是家就是了。
　　抿了抿唇角，将脑海中的杂乱思绪通通打包丢掉后，余青深吸一口气，轻轻推开大门。
　　玄关里亮着柔和的壁灯，空气里弥漫着一股淡淡的香气。
　　闻起来不是香水，好像是沐浴露的味道，里面混合着一丝水汽的湿润感。
　　余青换好鞋，走进客厅，刚一抬眼，然后整个人就僵在了原地。
　　符依刚好从浴室的方向走出来。
　　她身上只裹着一条白色的浴巾，长度刚过大腿，露出修长笔直的小腿和光洁的肩膀。
　　湿漉漉的黑发披散在身后，发梢还在滴水，水珠顺着她白皙的脖颈滑落，消失在浴巾的边缘。
　　听见动静，符依侧过头，她脸上没什么表情，只是用那双深邃的眼睛淡淡地扫了余青一眼，然后径直走到沙发旁，坐下了。
　　动作自然得像在自己家一样，虽然这里四舍五入已经跟她的家差不了多少就是了。
　　“来了？”符依刚坐下没多久，便斜视了一眼余青，淡然开口道，声音比平时更哑一些，带着刚洗完澡的慵懒。
　　余青的喉结动了动，脸颊微红，强迫自己移开视线，闷闷地应了一声。
　　“嗯。”
　　（女生是有喉结的，但不明显，之前看到有人问过，在这里说一下。）
　　“坐。”符依指了指身边的沙发，然后拿起搭在扶手上的另一条干毛巾，开始擦拭头发。
　　余青犹豫了一下，还是走过去坐下，两人之间隔着一个人的距离，不远不近，余青刚好能闻到对方身上沐浴后的清新气息。
　　客厅里很安静，只有毛巾摩擦头发的细微声响，和窗外偶尔掠过的风声。
　　余青找不到事情做，漫无目的的目光便不自觉地飘向四周，然后她便发现，和自己一开始来这里的时候相比，这里变样了。
　　第一次来的时候，这个客厅还保持着一种样板房般的整洁和空旷，该有的家具都有，但缺乏生活的痕迹，冷冰冰的，像酒店套房。
　　但现在不一样了。
　　沙发上多了几个柔软的抱枕，米白色的，上面有浅灰色的几何图案。
　　地毯换成了厚实的羊毛款，余青觉得光脚踩上去应该很舒服。
　　墙角多了一个落地灯，造型简约，灯罩是磨砂玻璃的，散发着柔和的光，书架上也不再是空空如也，而是摆满了书。
　　余青粗略扫了一眼，有商业管理，有文学小说，甚至还有几本……
　　漫画？
　　符依什么时候看这个了？
　　疑惑一闪而过，但余青也没多在意，只是看了一眼，便将目光移开了。
　　最让余青意外的是，墙上多了几幅装饰画。
　　不是那种昂贵的艺术品，而是风格清新的水彩画，画的是江南水乡，小桥流水，烟雨朦胧。
　　如果其他的都可以说是符依为了日常使用而购买的生活用品，那这几幅画就可以说是单纯为了装饰了。
　　这倒是出乎余青的意料，她原以为符依不会在意这些来着。
　　这么一同装饰后，整个空间的氛围都变了，从一个平平无奇的郊区小别墅，变成了隐藏在野外的温馨小家。
　　但在这份温馨的环境中，余青很快注意到一个细节，或者说，一个怪异的地方。
　　明明是温馨，舒适的环境布置，余青却从中感到一丝阴冷的感觉，很熟悉，也很让她感到不适。
　　而在打量一圈后，余青也明白了这份怪异的冰冷究竟源自何处。
　　茶几上没有任何杂物，没有水杯，没有遥控器，没有随手放下的书，地毯也很整洁，上面看不到一根头发，干净的就像没有一丝灰尘。
　　还有书架上的书，排列得整整齐齐，像是用尺子量过间距。
　　这种整洁不是日常居住能维持的，更像是刻意保持的状态。
　　就像符依这个人一样，完美，精致，但缺少活人的气息。
　　这么大的房子，无论布置的再怎么温馨，但缺少了人味，还是白搭。
　　但余青觉得符依估计也不会在意这些就是了。
　　“看够了？”正当余青眼神乱飘时，符依的声音突然响起，打断了她的观察。
　　没等她反应过来，一只白嫩的小手伸到她的脸旁，轻轻揪住她的脸蛋，把她脑袋扭了过来。
　　等到余青转过头时，发现符依已经擦干了头发，正侧着头看她。
　　浴巾因为擦拭的动作松了一些，露出一小片精致的锁骨，在灯光下泛着白玉般的光泽。
　　“你……重新布置了？”余青装作平静地问道，尽量让自己的语气听起来自然。
　　刚刚被符依捏过的地方仍旧有温度残留，那种亲密的互动让余青心动不可避免地浮现一抹甜蜜。
　　“嗯。”符依应了一声，把毛巾随手搭在沙发扶手上，平静的回答余青的问题。
　　“之前那样住着不舒服。”
　　她说得轻描淡写，但余青听出了言外之意。
　　之前那样的时候没管，是因为没打算长住，而现在重新布置，是因为……
　　打算长住了？
　　这个念头让余青心里一紧，她看着符依平静的侧脸，突然间意识到，这场扮演游戏可能比她想象的要长久得多。
　　“找我什么事？”余青决定直入主题，她可没忘了符依今天在耳麦里说的有事情要做。
　　符依没有立刻回答。
　　她站起身，走到酒柜前，取出一瓶红酒和两个酒杯，动作优雅从容，即使只裹着浴巾，也丝毫不显得狼狈或不得体。
　　这就是符依，余青心里默默想道。
　　无论在什么状态下，都保持着一种近乎本能的优雅和掌控感。
　　“喝一杯？”符依倒了两杯酒，走回来，把其中一杯递给余青。
　　余青接过，看着杯中深红色的液体，犹豫了一下，还是拒绝道：“我开车来的。”
　　“今晚住这儿就行。”符依在她身边重新坐下，这次距离近了一些，两人的腿几乎挨在一起。
　　“明天让周敏来接你。”
　　她说得理所当然，仿佛这是再正常不过的安排。
　　余青张了张嘴，想说什么，但最终还是闭上了。
　　她端起酒杯，抿了一口。
　　红酒的口感醇厚，带着果香和一丝橡木的味道，是好酒。
　　但她不喜欢喝酒，比起喝酒，余青更喜欢橙汁。
　　“所以到底什么事？”轻轻抿了一口后，她放下酒杯，看向符依。
　　再次被问到这个问题，符依依旧选择了沉默，她靠在沙发背上，端着酒杯，目光落在窗外的夜色里。
　　客厅里只开了落地灯和壁灯，光线昏暗，她的侧脸在阴影里显得格外深邃。
　　过了很久，她才缓缓开口：
　　“本家来消息了。”
　　六个字，很轻，但余青听出了那底下压抑着的某种情绪。
　　不是愤怒，也不是憎恨，而是一种……冰冷的厌恶。
　　“本家？”余青轻声重复一遍，大脑迅速调取相关信息。
　　她记得符依提过，符家是京城的大族，本家在京城，江州这边只是分支。
　　但更多细节，符依从没说过。
　　“嗯。”符依点点头，目光依然看着窗外，语气平静。
　　“所有在外的符家小辈，年前必须回京城。”
　　她的声音很平静，但余青听出了那平静底下的暗流。
　　“为什么？”余青疑惑地问道。
　　“过年团聚？”
　　听到这话，符依终于转过头，看向余青，她的嘴角勾起一丝冷笑，那笑容很淡，但冰冷刺骨。
　　“团聚？你想多了。”
　　她顿了顿，似乎是意识到没必要对余青这种态度，声音放缓了些，开始和余青解释起来。
　　“符家每年年前都有一次考核，所有在外历练的小辈都要回去，汇报一年的成绩，接受家族的评估，表现好的，能得到更多资源，表现差的……”
　　她没有说完，但余青懂了。
　　“你也要回去？”余青点了点头，若有所思地问道，同时心里也涌起一股复杂的感觉。
　　“本来不用。”似乎是心底的隐秘被触动，符依的声音一瞬间就变得更冷了。
　　“我当年离开京城时就和那男人说清楚了，江州这边我自己负责，本家的考核我不参与，也不需要他们那边的资源。”
　　“那男人？”余青敏锐地捕捉到了这个称呼，她下意识地重复出口，但下一秒就意识到这个人或许自己不该多问。
　　果不其然，在听到余青问那个人后，符依的睫毛控制不住地颤动了一下。
　　她端起酒杯，一饮而尽，然后重重地把酒杯放在茶几上，发出清脆的响声。
　　“我的父亲。”
　　“符家的现任家主，符正宏。”
　　这是余青第一次从符依的语气中听到如此明显的情绪。
　　名为厌恶的情绪。
　　……
　　……

156、要去京城？
　　余青沉默了。
　　在感受到符依语气中的厌恶后，她脑海中不由得想起今天王董跟她提过的符依的父亲，同时，也终于明白了为什么这么长时间都没能从符依那里得到她父亲的消息。
　　不是什么单纯的忘了说之类的理由，而且因为内心深深地厌恶，不愿意将那个人挂在嘴边。
　　直到现在，她才终于明白，自己之前所猜测的有多大的错误，这父女两已经不仅仅是关系不好的程度了，看符依现在这副样子，估计已经是深沉的刻骨的恨意。
　　“他……做了什么？”余青轻声问道，声音不自觉地放柔了。
　　她知道自己这么问有些不合时宜，但她还是要问出来。
　　符依不会无缘无故跟自己说她父亲的事情，她既然选择了现在告诉余青，那就代表着这些方面的信息，余青会在后面的事情中用到。
　　与其让符依继续沉浸在那份厌恶中，不如她主动开口，尽早结束这个话题。
　　只不过，除了这些原因以外，她本身也对符依的父亲有着一丝好奇就是了。
　　也许是在整理思绪，考虑要怎么跟余青讲述，符依只是瞳孔缩了一下，就又重新靠回沙发，闭上眼睛，像是陷入了某种回忆。
　　客厅里很安静，安静得能听见两人的呼吸声，和窗外偶尔掠过的风声。
　　过了很久，符依才睁开眼睛。
　　她的眼神重新变得平静，但那种平静像是冰封的湖面，底下是深不见底的黑暗。
　　“我母亲去世的时候，我在国外读书。”符依缓缓开口，开始讲述起她的故事，声音很轻，轻得像怕惊扰了什么。
　　“接到消息后，我买了最早的航班回国，二十小时的飞行，我一路都没合眼。”
　　“然而，到家的时候，葬礼已经结束了。”
　　她的嘴角勾起一丝讽刺的笑，语气变得森寒。
　　“那男人说，葬礼办得很体面，来了很多人，母亲走得风光，然后他递给我一份文件，说这是母亲留下的，让我签字。”
　　余青的心脏微微收紧。
　　她看着符依平静的侧脸，心里有了猜测，但她突然变得胆小，不敢问那是什么文件。
　　“股权转让协议。”符依替她说了出来，声音依然平静，但余青听出了那底下压抑的颤抖。
　　“母亲持有的符氏集团百分之十五的股份，全部转让给他，作为交换，他会好好照顾我。”
　　她顿了顿，轻笑一声，那笑声冰冷得让余青打了个寒颤。
　　“你知道最可笑的是什么吗？那协议上的签名，确实是母亲的笔迹，她到死都在为他考虑，怕他股权不够，压不住那些虎视眈眈的亲戚，所以把一切都留给他。”
　　“那你……”余青犹豫地开口道。
　　“我签了。”
　　符依打断她，声音里带着一种近乎残忍的冷静。
　　“为什么不签？母亲希望我签，那我就签，从那一天起，我就知道，在这个家里，感情是最不值钱的东西。”
　　客厅里陷入死寂，窗外的风似乎大了些，吹得树枝簌簌作响，像无数细小的哭泣声。
　　余青看着符依，心思渐渐平静下来。
　　这个总是强大冷静的女人，此刻虽然表面依然平静，但余青能看见，她握着酒杯的手指在微微颤抖，呼吸也比平时稍快，她的眼神虽然看着窗外，但那目光没有焦点，像是穿过了时间和空间，回到了某个痛苦的过去。
　　“所以你不回京城，是因为不想见他？”余青了然地点了点头，轻声问道。
　　“不只是不想见。”符依转过头，目光重新聚焦在余青脸上。
　　“我离开京城时发过誓，除非他死，否则我绝不踏进符家本家一步。”
　　她说得很平静，但每个字都像淬了毒的冰锥，冰冷而锋利。
　　那不是一个意思吗？
　　余青没忍住在心里吐槽着，但这些话她也不能说出来，总感觉说出来会坏了气氛。
　　“那这次……”余青犹豫着问。
　　“这次他用了手段。”符依的声音冷了下来，嗤笑道。
　　“不是以父亲的身份命令我，而是以符氏集团董事长的名义，正式发函给江州公司，要求负责人回京述职。”
　　她顿了顿，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“他知道直接找我没用，所以走了公事程序，如果我拒绝，就是违抗集团总部的命令，他可以名正言顺地介入江州公司的管理。”
　　余青懂了。
　　这是一场精心设计的棋局，符正华用集团的名义逼符依回去。
　　如果符依不回，他就有了插手的借口，如果符依回了，就要面对他，面对那个她最憎恨的人。
　　进退两难。
　　“那你……打算怎么办？”余青叹了口气，无奈地问道，心里已经有了某种预感。
　　符依没有立刻回答。
　　她站起身，走到窗边，背对着余青。浴巾下的身体线条优美而单薄，在昏暗的光线里像一尊精致的雕塑。
　　“我不回去。”符依开口，声音很轻，但很坚定。
　　“但江州公司必须有人去。”
　　余青的心脏猛地一跳，但旋即又渐渐平息。
　　“你的意思是……”余青眼神微微跳动，神色也变得严肃起来。
　　符依转过身，目光直视余青：“你替我去。”
　　四个字，轻飘飘的，却像巨石一样砸在余青心上。
　　“还真是我？”余青颇有些不可置信地用手指指了指自己，按耐不住内心的疑问，没好气地回道。
　　“我去京城？去见你父亲？还代表江州公司述职？我的符姐姐，你不是在开玩笑吧？”
　　一连串的问题抛出去，符依却只是平静地看着她，等她说完，才缓缓开口。
　　“你没得选。”
　　冰冷而又绝情，仿佛一锤定音，直接把这件事敲死。
　　但那不对，符依不是那样的人。
　　“为什么？！”
　　为了配合符依的演戏，余青特意把声音提的很高，几乎是喊了出来。
　　“那是你爸！你们家的破事！凭什么让我去掺和？！”
　　“因为你现在是符依。”符依的语气依然平静，但每个字都像钉子一样钉进余青心里。
　　“江州公司的总裁，〺児〈究霓、榴氿衣氵把『c遛符家的继承人之一，年底述职，你必须去。”
　　“可我不是……”
　　“你是。”符依打断她，声音冷了下来。
　　“至少在所有人眼里，你是，这就是你偷走这个身份必须付出的代价。”
　　余青张了张嘴，却说不出话。
　　符依说得对，这是代价，她偷了符依的人生，就要承担符依的责任，包括那些她最不想面对的部分。
　　“我……我什么都不知道。”余青的声音低了下去，语气中带着一丝绝望。
　　“我不知道你们家的情况，也不知道你和你爸的关系，更不知道怎么应对那些……”
　　“我会教你。”符依走回来，重新在余青身边坐下。
　　这次她靠得很近，近到余青能闻到她身上沐浴后的清香，能感受到她身体的温度。
　　“从明天开始，我会告诉你所有你需要知道的事，符家的结构，那些亲戚的背景，我父亲的习惯，京城圈子的规则……一切。”
　　她的声音很轻，但很有力，像是一种承诺，也像是一种……
　　威胁。
　　“可是……”余青还想挣扎，在脑海中疯狂地找着借口。
　　“就算我学了，我也不可能装得像你，你爸……他一眼就能看出来吧？”
　　“他不会看出来。”符依的语气很肯定，几乎是笃定的说道。
　　“因为他从来就没真正了解过我。”
　　她说这话时，声音里带着一种近乎悲哀的讽刺。
　　“在他眼里，我只是一个合格的继承人，一个能为他巩固权力的工具，他不在乎我在想什么，不在乎我喜欢什么，讨厌什么，他只需要我扮演好符依这个角色。”
　　“所以……”余青犹豫着问道，脸上的慌张也渐渐散去。
　　“我只要扮演好那个角色就行？”
　　“嗯。”符依点点头，目光落在余青脸上。
　　“而且你有优势。”
　　“什么优势？”
　　“你不恨他。”符依说得很直接，直接点明出来。
　　“我对他的憎恨是藏不住的，稍微敏感一点的人都能感觉到，但你没有，你可以用最平静，最自然的态度面对他，这反而更符合他期待的符依。”
　　听到这句话，余青沉默了。
　　她看着符依，看着这个强大又脆弱的女人，心里涌起一股复杂的情绪。
　　同情？
　　有一点。
　　但更多的是……
　　责任。
　　如果她去了京城，扮演好符依，就能帮符依避开那个她最憎恨的人，就能维持现在的局面，就能……
　　“如果我去了。”余青缓缓开口，声音很轻。
　　“你会一直跟我联系吗？通过耳麦？”
　　“会。”符依点头，肯定道。
　　“我答应你。”
　　“如果遇到我解决不了的问题……”
　　“我会帮你。”符依的唇角微微扬起，那是一个很淡，但很真实的笑。
　　“毕竟你现在也算是我的学生，到时候去那边也是代表我的身份，我不能让你丢我的脸。”
　　余青看着她，看了很久。
　　窗外的风还在吹，夜色更深了，星星在天空中闪烁着清冷的光。
　　然后，她轻轻点了点头：
　　“好。”
　　一个字，很轻，但很重。
　　符依的眼睛里似乎闪过一丝什么。
　　惊讶？欣慰？还是别的什么？
　　余青看不真切。
　　“谢谢你。”符依突然说，声音很轻，轻得几乎听不见。
　　余青愣了一下，然后笑了。
　　“不用谢，这是交易，不是吗？我帮你应付你爸，你继续教我，我们各取所需。”
　　符依没有反驳。
　　她只是静静地看着余青，目光深邃得像古井，映着客厅里昏暗的光，也映着余青疲惫却坚定的脸。
　　然后，她做了一个让余青完全没想到的动作。
　　她伸出手，轻轻抱住了余青。
　　不是那种带着情欲或算计的拥抱，而是一个简单的安静的拥抱。
　　她的手臂环过余青的肩膀，头靠在余青的颈窝，身体柔软而温暖。
　　余青的身体瞬间僵硬了。
　　她能感觉到符依的呼吸拂过她的皮肤，能感觉到符依身体的温度，能感觉到这个拥抱里某种难以言喻的……
　　脆弱。
　　“就一会儿。”符依的声音闷在她肩头，很轻，带着一丝疲惫，以及微不可察的笑意。
　　“让我靠一会儿。”
　　余青犹豫了一下，然后慢慢放松下来。
　　她伸出手，轻轻回抱住符依，动作生疏而笨拙。
　　两个女人在昏暗的客厅里相拥，像两个在暴风雨中暂时找到彼此的旅人。
　　窗外是深沉的夜色，窗内是温暖的灯光，和这个安静得不可思议的拥抱。
　　余青不知道这个拥抱意味着什么。
　　也许是感谢，也许是依赖，也许只是一时的脆弱。
　　但她知道，从这一刻起，她和符依之间的关系，又进入了一个新的阶段。
　　而京城之行，就像悬在头顶的达摩克利斯之剑，即将落下。
　　她能做的，只有做好准备，迎接一切。
　　夜更深了。
　　星星在天空中沉默地闪烁，见证着这个房间里发生的一切，也见证着这两个女人，即将踏上的充满未知的旅程。
　　“所以…”
　　不知道过了多久，余青在符依的怀里缓缓开口道。
　　“你说的正事是什么？”
　　“嗯？”符依微微一愣，有些不解地回复道。
　　“刚刚那个不算正事吗？”
　　“你觉得我信吗？”余青没好气地从符依怀里挣扎出来，微微鼓起嘴巴，瞪了一眼符依。
　　想要说的话很多，但最终说出口的却什么都没有，满肚子的埋怨最终都化为无奈。
　　“我亲爱的符依，就像你说的，好歹我也是你的学生，要是连你是不是在演戏我都看不出来，那不是白瞎了这段时间的努力吗？”
　　“原来小家伙你居然能看出来吗！”那一瞬间，符依仿佛听到了什么惊世骇俗地事情一样，吃惊地张大嘴巴，一只小手掩盖在上面。
　　“喂！你那一副把我当傻子一样的表情是怎么回事，之前还一副高冷总裁的样子，怎么一下子又变成这副屑女人的样子了！”
　　余青不满地抗议道，但看到符依那副笑眯眯的样子，再多的怒火与不满也只能打在棉花上，剩下的只有深深的无奈。
　　“难道不是学长你先变回去的吗？”符依笑眯眯的开口道，那熟悉的称呼一下子就让余青回到了两人当初见面的时候。
　　“我哪…”余青刚想反驳，就看到符依的嘴巴一张一合地动了起来，看那个口型，分明是在说亲爱的。
　　好嘛，搁这等我呢？
　　一看到自己不演了，她也直接不演了，明明余青好不容易才适应高冷干练的符依，结果因为自己，对方一下子又回到了那副屑屑的样子，如果不是今天这一茬，余青都快忘了符依一开始是什么样的。
　　没办法，自己造的孽，也只能自己受着了。
　　余青叹了口气，无奈地看向符依。
　　“那你说的母亲和父亲之间的事情…”
　　“是骗你的～”
　　“这样的话，你那个符氏负责人不得不回京城的事情…”
　　“也是假的哦，学长～你觉得我会理睬那些无聊的把戏吗？”
　　“我怎么知道。”余青小声嘟囔着，然后拍了拍脸蛋，让自己重新振作起来，她看向笑意盈盈的符依，忍不住问道。
　　“你是从什么时候打算戏弄我的？”
　　“从学长害羞的不敢看我的时候哦～”
　　“那不就是一开始吗！”余青感觉自己脾气一下子就上来了，然后不知怎么地，又一下子下去了。
　　按理来说，被别人戏弄总归是不好的体验，但对于符依，余青总是生不起太大的情绪。
　　在她眼里，眼前的一切都是她当初决定夺取符依人生的报应，如果她一意孤行下去，或许可以不在意，但既然她现在已经失去了那个目标，重新做人。
　　那么，之前的所作所为就会成为一根根刺，永远扎在余青的心头。
　　符依可以不在意，但她不行。
　　但那些总归都是后话了，她现在的目的，其实就是好好的战胜一次符依，给她这几个月的所作所为画上句号而已。
　　要不然没头没尾的，不仅余青自己没办法接受，符依估计也不会高兴，毕竟当初好像就是在余青起了干涉符依生活的念头时，才真正的被符依注视到。
　　回到现在，在理清心头的思绪后，余青对于符依，剩下的也只有无奈。
　　“所以，让我替你去京城的事，也是假的喽。”
　　“当然不是～”
　　“本来只是开个玩笑，但看到学长你最后那副费劲千辛万苦，打破重重阻碍后下定决心的样子，突然就不想让学长失望了呢～”
　　“？”
　　看着符依那副认真的样子，余青缓缓打出一个问号。
　　失望？我吗？
　　……
　　……

157、补偿
　　余青的震惊只持续了三秒。
　　三秒后，她看着符依那双含着狡黠笑意的眼睛，忽然就明白了，搞了半天，又是逗她的。
　　符依以前有这么爱演吗？
　　余青发动头脑风暴，然后无奈地发现。
　　嘿，好像还真是！
　　“所以京城的事……”余青故意拖长声音，眼睛紧紧盯着符依的脸，不放过任何一个细微的表情变化，装作试探地询问道。
　　“是真的？”
　　符依眨了眨眼，睫毛在灯光下投出小片阴影。
　　她没有立刻回答，而是慢悠悠地端起酒杯，抿了一口红酒，喉结轻轻滚动，明明只是简单的喝酒而已，但这个动作由她做出来时，却莫名带着一种慵懒的性感。
　　“你说呢？”符依放下酒杯，唇角勾起一个似笑非笑的弧度，饶有兴趣地看向余青，玩味地说道。
　　“你觉得我真会把你扔去京城，面对那群老狐狸？”
　　这可不好说。
　　余青在心里默默吐槽着。
　　符依说的是实话吗？
　　有可能。
　　毕竟京城那些符家长辈都是商场里摸爬滚打几十年的人精，自己这点半吊子演技，在周敏面前都漏洞百出，更别说在那些人面前了。
　　而且……
　　余青悄悄瞥了一眼符依。
　　这个女人虽然总是捉弄她，但仔细想想，好像从来没真正强迫她做过什么。
　　去门多萨夫妇晚宴那次，是她自己答应了的，学习商业知识，也算是她主动要求的，甚至那些亲密接触……
　　好吧，有时候是她自己没把持住。
　　但符依从没逼她去过她真正抗拒的地方，做过她真正抗拒的事。
　　所以京城什么的，大概率又是符依一时兴起编的戏码。
　　想到这里，余青心里那点紧张彻底消散了。
　　取而代之的是一种……无奈又好笑的情绪。
　　就像你明知道家里猫又要来扒拉你桌上的东西，但你就是拿它没办法，打也打不得，骂也听不懂，真动起手来，说不定还打不过，只能眼睁睁看着，最后叹口气收拾残局。
　　“符依。”余青开口，声音里带着一丝她自己都没察觉到的放松。
　　“嗯？”符依歪了歪头，这个动作让她看起来比平时呆萌一些，甚至有点……
　　可爱？
　　“你又耍我。”余青肯定地说道，语气带上一丝埋怨，不是质问，而是陈述。
　　“有吗？”符依眨眨眼，表情无辜得像只刚偷吃完鱼还不承认的猫。
　　“有。”余青点头，然后深吸一口气，像是下定了什么决心一样，一下子又支棱起来。
　　“既然你耍我，那我得要点补偿。”
　　“补偿？”符依的眉毛微微扬起，眼里闪过一丝兴味，也没反驳，反而顺着余青的话说了下去。
　　“你想要什么补偿？”
　　机会来了！
　　余青的心脏砰砰跳了两下，但她努力保持镇定，甚至故意摆出一副理直气壮的样子。
　　“你让我白白紧张了这么久，还害得我差点真的在考虑怎么应付你爸。虽然你爸那段故事大概率也是编的，总之，你欠我的。”
　　“所以呢？”
　　听到余青强词夺理地话语，符依不仅没有气恼，反而还更有兴趣起来。
　　她身体微微前倾，浴巾因为这个动作又松了一些，但她毫不在意，只是笑眯眯地看着余青，像是在看一只终于鼓起勇气伸出爪子的小猫。
　　“所以……”余青顿了顿，视线不由自主地飘向二楼卧室的方向，故作镇定地说道。
　　“你得让我开心一下。”
　　“怎么让你开心？”
　　“穿上我想看的衣服。”余青一口气说完，然后屏住呼吸，等待符依的反应。
　　太得寸进尺的她也不敢做，只能要求这种不算多大的要求。
　　但也不亏，如果让符依穿上那些她不喜欢的衣服，到时候露出不情愿的表情，余青觉得自己怎么也算扳回一城。
　　空气安静了几秒。
　　符依的表情没什么变化，还是那副笑眯眯的样子，但余青注意到，她的眼睛微微眯起了一些，像是发现了什么有趣的事情。
　　“你想看我穿什么衣服？”符依问，声音很轻，带着一丝玩味。
　　余青的大脑飞速运转。
　　她本来想说什么都可以，但话到嘴边又咽了回去。
　　不行，不能太随便，得挑点特别的。
　　“你衣柜里那些。”思量再三后，余青再次说道，尽量让自己的语气听起来随意。
　　“就……我之前带来放你那儿，但你从来没穿过的那些。”
　　符依的衣柜里确实有不少余青带来的衣服。
　　那还是几个星期前，她刚把符依关在这里不久，为了逗逗符依，特意买了一堆符合年轻女孩审美的衣服。
　　比如毛绒睡衣、学院风制服、碎花连衣裙什么的。
　　但符依一次都没穿过，那些衣服就一直挂在衣柜里，标签都没拆。
　　余青本来都快忘了这件事了，现在突然想起来，觉得这是个绝佳的机会，到时候拍下来，作为符依的黑历史，以后借着这些好好的威胁她。
　　当然，如果符依真的是在意这个的那种人的话。
　　“那些啊……”符依拖长了语调，像是在思考得失。
　　只是过了一会，她便得出了结论，慢慢地站起身，浴巾随着动作滑落了一角，露出白皙的肩膀和精致的锁骨，但符依毫不在意，只是转身往二楼走去，边走边说。
　　“来吧，自己挑。”
　　余青愣了一下，然后赶紧跟上去。
　　二楼的主卧室很大，衣帽间占了整整一面墙。
　　符依拉开衣柜的移门，里面整齐地挂着各式各样的衣服，左边是符依自己的，大多是一些商务装，简约的连衣裙，以及看起来材料很高级的家居服。
　　右边则是余青带来的那些颜色鲜艳，款式可爱的衣服，和左边的风格格格不入。
　　怎么一下子多了这么多衣服？上次来还没有多少来着。
　　余青有些惊讶地看着大变样的卧室，只是几天时间，符依把这里也重新装饰了一下。
　　“选吧。”符依靠在衣柜门框上，双手环胸，无所谓地说道，浴巾因为这个动作绷紧，勾勒出身体完美诱人的曲线。
　　她的表情很放松，甚至带着点期待，像是在等待余青能给她挑出什么样的衣服一样。
　　“知道了。”
　　余青小声嘟囔着，走到那排衣服前，手指轻轻拂过衣架。
　　浅粉色的毛绒兔子睡衣，帽子上有两只长长的耳朵，深蓝色的格子纹JK制服，搭配红色领结。
　　鹅黄色的碎花雪纺连衣裙，裙摆只到膝盖上面一点，还有一套纯白色的蕾丝睡衣，款式保守但细节精致……
　　每件都是她精挑细选的，这些都是她觉得符依穿上一定很“好看”的。
　　但现在真的要让符依穿吗？
　　余青的手指在一件毛绒睡衣上停住。
　　这件是最夸张的，全身毛茸茸，帽子上有兔子耳朵，背后还有个小圆尾巴。
　　她当时买的时候纯粹是觉得好玩，根本没想过符依真会穿。
　　“这件？”符依的声音从身后传来，很近，温热的气息拂过余青的耳廓。
　　余青吓了一跳，猛地转过身，差点撞进符依怀里。
　　两人距离很近，近到余青能看清符依一根根的睫毛，能闻到她身上沐浴露的清香。
　　“我……”余青张了张嘴，突然有点怂了。
　　“就这件吧。”符依却已经伸手取下了那件毛绒睡衣，十分自然地在自己身上比对着，也不知道是真心地还是什么，突然称赞了一句。
　　“是兔子装？还挺可爱的，感觉穿在你身上更合适。”
　　她一边说着，一边把浴巾塞进余青怀里，然后转身走进卧室里的浴室，只留下一句等待。
　　“等我一下。”
　　随后，门便被关上了。
　　余青抱着那件浸满了符依体香的浴巾，站在原地发呆。
　　浴巾很软，触感温暖，上面还有淡淡的洗衣液香味。
　　符依真的要穿？
　　那个总是高高在上的高冷女神符依，要穿这种幼稚可爱的毛绒睡衣？
　　浴室里传来窸窸窣窣的声音，)①冷+qi扒!⒋⒎四5翏是布料摩擦的声音，余青的耳朵不受控制地竖起来，心脏跳得有点快。
　　不对！她在紧张什么？
　　明明是她自己提的要求，明明是她想看符依穿这些衣服，可现在真要实现了，她反而不知所措。
　　“咔哒”一声。
　　浴室门开了。
　　余青抬起头，然后整个人僵住了。
　　……
　　……

158、快乐背后的隐秘
　　只见符依站在门口，身上正穿着那件浅粉色的毛绒兔子睡衣。
　　睡衣的尺寸刚好，不会太大也不会太小，毛茸茸的材质让她整个人看起来柔软了一些。
　　帽子戴在头上，两只长长的兔子耳朵垂在肩侧，随着她的动作轻轻晃动。
　　最要命的是她的表情，在余青的注视下，符依微微歪着头，双手放在脸颊边，比了个“耶”的手势，眼睛眨了一眨，嘴里还故意用软糯的声音朝着余青说道：“怎么样，可爱吗？”
　　余青的大脑直接当机了。
　　她想过符依穿上这件衣服的样子，可能是一副不情愿的样子，也可能是面无表情的样子，甚至还可能是满脸带着嘲讽的神情，但绝对不可能，也不应该是这样的。
　　这跟余青想的完全不一样！
　　这样的符依看起来……
　　太犯规了！
　　“怎么不说话？”见余青呆愣在那里，符依轻笑一声走了过来，兔子拖鞋在地板上发出“啪嗒啪嗒”的轻响。
　　她在余青面前停下，伸手在她眼前晃了晃，轻笑着说道：“看呆了？”
　　余青猛地回过神，脸瞬间涨得通红，在一瞬间便扭过脑袋，试图装作一副无所谓的样子，但脸上的红晕还是出卖了她。
　　余青倔强地撑住淡漠地神情，想要平静地给出评价，但说出的话却变得结结巴巴。
　　“你，你……”
　　“我怎么了？”
　　符依弯下腰，脸凑到余青面前，那双总是深邃冷静的眼睛此刻含着笑意，看起来清澈又无辜。
　　“这不是你想看的吗？”
　　太近了！
　　如此近距离地接触下，余青几乎能看清符依脸上的每一个细节，长长的睫毛，鼻梁挺翘，嘴唇是淡淡的粉色，因为刚洗过澡，看起来柔软水润，让余青忍不住想“吧唧”一口。
　　“是，是我……”余青结结巴巴地说着，视线不受控制地往下飘，但那抹光景刚引入眼帘时，余青发现自己更受不了了。
　　这件睡衣的领口不算低，但符依弯腰的动作却让领口微微敞开，露出一小片白皙的皮肤和精致的锁骨。
　　明明是一样的身体，明明符依的那里还没有自己的大，但余青还是被那一抹雪白细腻冲的晕头转向，气血上涌。
　　“那怎么这副表情？”符依笑吟吟地直起身，双手背在身后，歪着头看她，兔子耳朵随着动作晃来晃去。
　　“不满意？”
　　“没有！”
　　余青立刻否认，声音大得把自己都吓了一跳。
　　她清了清嗓子，努力让自己冷静下来。
　　“很……很适合你。”
　　“是吗？”符依转身走到穿衣镜前，对着镜子打量自己。
　　她伸手捏了捏帽子上的兔子耳朵，又摸了摸背后的圆尾巴，然后转过头，对余青露出一个灿烂的笑容。
　　“我也觉得挺可爱的。”
　　余青的心脏又漏跳了一拍。
　　这个女人到底有多少面啊。
　　高冷总裁是她，精明商人是她，现在这个穿着兔子睡衣卖萌的也是她。
　　到底哪个才是真实的符依？
　　还是说……
　　这些都是她？
　　大姐，你去演戏吧，一定能拿个女影帝的！
　　余青苦兮兮地在心里吐槽着，她觉得现在不是她在逗符依，而且符依在逗她。
　　“还要看别的吗？”似乎是看够余青的反应了，符依缓缓收敛起笑意，走回衣柜前，手指拂过那排衣服。
　　“JK制服？碎花裙？还是……”
　　她的手指在那套白色蕾丝睡衣上停住，回头对余青眨了眨眼，轻笑道。
　　“这件？”
　　余青的脸更红了，她本来是想看符依穿这些衣服出糗的，但现在看来，出糗的好像是她自己。
　　“随，随便……”她小声说道，努力让自己看起来正常一些。
　　“那就这件吧。”符依眉眼中闪过一丝笑意，取下那套白色蕾丝睡衣，又进了浴室。
　　哪怕这次余青有了心理准备，但当她再次看到符依走出来时，还是忍不住呼吸一滞。
　　白色蕾丝睡衣的款式其实很保守，长袖长裤，领口的纽扣也被符依扣到最上面一颗。
　　但问题却不在款式上面！
　　蕾丝的材质若隐若现，在灯光下能隐约看到底下身体的轮廓，符依的头发还没完全干，几缕湿发贴在颈侧，水珠顺着锁骨滑进领口。
　　符依没有刻意摆什么姿势，只是静静站在那儿，双手自然垂在身侧。
　　但就是这样简单的姿态，却莫名有种圣洁又诱惑的矛盾感。
　　“这件呢？”符依此刻又变了副样子，柔声问道，声音很轻。
　　“好……好看。”余青回了回神，由衷地称赞道，只是那声音听起来有点哑，她已经放弃挣扎了，将扳回一城的心态转为纯粹的欣赏。
　　“只是好看？”
　　听到余青的评价，符依走过来，在余青面前转了个圈。
　　蕾丝裙摆随着动作扬起，露出纤细的脚踝，她转回身，伸手轻轻戳了戳余青的脸颊，脸上的笑意更浓了。
　　“学长，你的脸好红哦。”
　　又来了，又是“学长”这个称呼。
　　余青抓住符依戳她脸的手，触感微凉，皮肤细腻。
　　她抬起头，看着符依含着笑意的眼睛，突然疑惑地问道：“你为什么总是叫我学长？”
　　符依愣了一下，然后笑了。
　　“因为那时候的你很有意思啊。”她一边说着，一边任由余青抓着她的手，像是回忆一般，若有所思地说道。
　　“明明是个男生，却笨手笨脚地想要扮演我，紧张得手心出汗，说话结结巴巴，但眼睛里又有那种不服输的光。”
　　她的声音很轻，像是陷入了回忆一样。
　　“我就在想，这个人真有意思，明明什么都不懂，却硬要往这个复杂的圈子里闯，像只刚出生的小猫，爪子都没长齐，就敢对着老虎哈气。”
　　余青的脸更红了，但这次不是因为害羞，而是因为难为情。
　　“我那是在努力生存好不好。”她小声辩解道，但为什么需要生存的原因她又不好意思说出来。
　　“我知道。”
　　符依点点头，手指轻轻回握住余青的手。
　　“所以我才帮你啊，毕竟这么有意思的小猫，要是太快就被玩坏了，多可惜。”
　　这话说得很直接，甚至有点残忍。
　　但余青听出了那底下的另一层意思，符依在说，她从一开始就没打算真正伤害她。
　　这个认知让余青心里涌起一股复杂的情绪。
　　她松开符依的手，转身走到衣柜前，取下了那套格子纹JK制服。
　　“穿这个。”她把制服塞进符依坏里，语气带着点赌气的意味，催促道。
　　“快点。”
　　符依看了看怀里的制服，又看了看余青红通通的脸，忽然笑出了声，那笑声清脆悦耳，在安静的卧室里回荡。
　　“好。”她几乎可以说是宠溺地朝着余青说道，抱着制服又进了浴室。
　　第三次了，当符依又一次穿着JK制服走出来时，余青已经有点-月椅艺〇棋巴飼齐飼 V6麻木了。
　　深蓝色的西装外套，同色的百褶裙，白色衬衫，红色领结，符依甚至还把头发扎成了高马尾，露出了光洁的额头和修长的脖颈。
　　她走到余青面前，立正，敬了个不标准的礼，然后用清脆的声音说道：“报告学长，一年A班符依，前来报到！”
　　余青：“……”
　　她看着眼前这个看起来只有十七八岁的“女高中生”，脑子里只有一个念头，这个女人到底是怎么做到无缝切换角色的？
　　“怎么样？”结束扮演后，符依放下手，歪着头看她，马尾随着动作甩到肩侧，期待地看着余青。
　　“像不像高中生？”
　　“……像。”
　　余青老实承认。
　　太像了，像到她差点忘了符依其实是个能把商界老狐狸耍得团团转的总裁。
　　符依似乎对余青的反应很满意，她笑了笑，走到床边坐下，拍了拍身边的位置，朝着余青说道：“过来坐。”
　　余青犹豫了一下，还是走过去坐下了。
　　两人并排坐在床沿，距离很近，近到余青能闻到符依身上淡淡的香气，能感觉到她身体的温度。
　　卧室里很安静，只有窗外隐约的风声，暖黄色的床头灯在两人身上投下柔和的光晕，气氛忽然变得有些微妙。
　　“余青。”符依突然开口，叫了她的本名。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”符依毫无缘由地突然说道，声音很轻，但很认真。
　　“啊？”
　　谢她什么？
　　余青有些疑惑转过头看她。
　　但符依没有看向余青，而是低着头，手指无意识地摩挲着制服裙摆的褶皱。
　　暖黄色的灯光在她侧脸上镀上一层柔和的轮廓，让她看起来比平时柔软许多。
　　“谢我什么？”余青还是没忍住发出提问。
　　“谢你……”符依顿了顿，像是在斟酌用词，过了半天才继续说道。
　　“谢你陪我玩这些无聊的游戏。”
　　她抬起头，看向余青，眼睛在灯光下清澈得像琥珀。
　　但那个目光中所看的人，真的是余青吗？
　　还有那个想要感谢地人？
　　余青不知道，但她也没时间去思考这个问题，因为符依的话语再次接踵而至。
　　“其实京城的事，有一部分是真的，本家确实发了函，要求负责人回去述职，但我拒绝了，用了一些手段压下去了。”
　　余青的心思微微发散，这一点她是能猜到确认的，但其他的呢？
　　猜到符依后面还有东西没说，余青忍不住问道：“所以你真的……”
　　“但让你替我去是假的。”符依打断她，嘴角勾起一个自嘲的笑。
　　“我怎么舍得把你扔进那种地方，那群老狐狸，吃人不吐骨头的。”
　　她说得很轻描淡写，但余青听出了那底下的沉重。
　　“那你……”
　　“我没事。”符依摇摇头，重新露出那种轻松的笑。
　　“就是突然觉得有点累，想找个人说说话，玩点幼稚的游戏。”
　　她说着，身体微微倾斜，靠在了余青肩上。
　　这个动作很自然，自然到余青愣了几秒才反应过来。
　　“符依？”她轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“你……是不是有什么事？”
　　符依沉默了很久，久到余青以为她不会回答了。
　　“没什么大事。”她最终轻叹一声，无力地说道，声音闷在余青肩头。
　　“就是突然觉得，当符依好累。”
　　这句话说得很轻，轻得像声叹息，但余青听出了那底下深沉的疲惫。
　　她犹豫了一下，然后伸出手，轻轻环住了符依的肩膀，动作很生疏，甚至有点僵硬，但符依没有推开，反而更贴近了一些。
　　两人就这么静静坐着，一个穿着JK制服，一个穿着日常的衣裤，在暖黄色的灯光下靠在一起，像两个普通的女孩子在深夜说悄悄话。
　　余青不知道符依为什么和自己突然吐露心扉，她猜测应该是京城那个事情让符依的心情变差了。
　　但更多的她就不知道了，虽然不知道符依为什么会把她当成依靠，但余青显然也不会做出那种不近人情的事情。
　　“那就不当符依了。”余青突然说道，只是那句话说出口时，她自己也有一些惊讶。
　　符依抬起头，眼里带着困惑，她看着余青的眼睛，疑惑的问道：“什么？”
　　我怎么知道是什么…
　　余青在自己心里默默地吐槽着，她也不知道为什么自己刚刚突然说出了那句话。
　　或许是她之前也抱怨过当符依很累？所以她们现在也算有了共鸣？
　　她感觉应该是这样。
　　“就今晚。”余青看着符依，顺着自己内心产生的想法，很认真地说道：“今晚你不是符依，我也不是余青，我们就当……两个普通的女孩子，玩换装游戏，说无聊的废话，做幼稚的事。”
　　符依愣愣地看着她，看了很久，有那么一瞬，她感觉眼前的人突然变了个样子，变得更成熟了，也更好看了，但一转眼，又变成了余青那副呆呆傻傻的笨蛋样子。
　　然后，她的眼睛慢慢弯起来，嘴角扬起一个明媚的笑容。
　　“好啊。”符依轻声说道，声音里带着点点笑意。
　　“那今晚我叫什么？”
　　“嗯……”余青想了想，试探着说道。
　　“叫小依？”
　　“太土了。”
　　“那……依依？”
　　“跟平时一样，没意思。”
　　“那你自己想。”余青没好气地瞪了一眼符依，真是的，明明是自己在安慰她，她还挑三拣四上了。
　　但符依还真的认真思考起来，她歪着头，手指点着下巴，马尾随着动作轻轻晃动。
　　这个姿势莫名让余青觉得可爱得不像话。
　　“叫阿符？”符依想了一会儿，试探着说道。
　　“像男孩子。”余青忍住笑意，建议符依换一个，她其实想问问符依有没有看过成龙历险记，但看她那副不知情的样子，应该是没看过的。
　　“小符？”思考了半天，符依又想出一个名字。
　　“像宠物。”但很可惜，又被余青否认了。
　　“那……”似漆爾三铃泗  揪柒 珊俬乎是想到什么好点子，符依眼睛瞬间一亮。
　　“叫符符！”
　　余青：“……”
　　还不如叫依依呢！有区别吗！
　　你思考半天就思考出这么个玩意？
　　“怎么样？”符依期待地看着余青，眼睛亮晶晶的，看上去似乎真的很期余青的认可。
　　余青看着她这副样子，忍不住笑出了声，柔声回复道：“好，符符。”
　　“那你呢？”符依喋喋不休地追问道，语气中满是期待。
　　“你今晚叫什么？”
　　余青想了想：“就叫青青吧。”
　　“青青。”符依重复了一遍，然后笑了，笑容很灿烂，余青从未见过，以至于有了一瞬间的恍神。
　　“好，青青。”
　　两人对视一眼，都笑了起来，那笑声很轻，但在安静的卧室里格外清晰。
　　“那现在，符符同学。”余青清了清嗓子，故意摆出严肃的表情，但声音里却没有多少严厉的感觉。
　　“你想玩什么？”
　　符依眨了眨眼，忽然从床上跳起来，跑到衣柜前，开始翻找，过了一会儿，她抱着一堆衣服回来，全部扔在床上。
　　“这些！”她的眼睛亮晶晶的，仿佛找到了什么有趣的游戏一样。
　　“我们一件一件试，互相搭配，看谁穿得最好看！”
　　余青看着床上那堆衣服，有她的，也有符依的，有可爱的，有性感的，有正式的，有休闲的。
　　五颜六色，乱七八糟，什么样的衣服都有。
　　怎么你也要穿衣服？
　　余青有些沉默，她能感受到符依现在的不正常，但她也很快将其抛到脑后，开始陪着符依变得幼稚起来。
　　“好。”她也从床上站起来，拿起一件符依的黑色丝绸吊带裙，开始在符依的身上比划。
　　“那从这件开始？”
　　“等等！”符依按住她的手，眼睛转了转，狡黠地说道。
　　“光试多没意思，我们得打分。”
　　“打分？”
　　“嗯！”符依点头，表情认真得像在讨论什么重大决策一样。
　　“满分十分，看谁得的分数高，输的人……要答应赢的人一个要求。”
　　答应一个要求？
　　余青的心跳快了一拍，她看着符依亮晶晶的眼睛，忽然意识到，今晚可能会很漫长。
　　但奇怪的是，她一点也不觉得麻烦。
　　反而……有点期待。
　　“好。”余青点了点头说道，拿起那件吊带裙，就准备开始这场“小孩”之间的游戏。
　　“那我先去换。”
　　“等等！”余青刚起身，符依便又叫住了她，从衣服堆里翻出一件毛茸茸的熊耳朵睡衣塞给她。
　　“穿这个！”
　　余青看着手里棕色的熊睡衣，又看了看符依身上粉色的兔子睡衣，忽然明白了什么。
　　“所以现在是……动物睡衣派对？”她轻笑着问道。
　　符依用力点头，兔子耳朵随着动作一晃一晃，喜悦地说道：“对！动物睡衣派对！”
　　余青看着她这副样子，纵使心里有再多的疑惑，还是忍不住又笑了，她抱着熊睡衣走进浴室，关上门前，回头看了一眼。
　　符依还站在床边，正试图把兔子耳朵摆正。
　　暖黄色的灯光照在她身上，给她整个人镀上一层柔和的光晕，她看起来那么真实，那么鲜活，不再是那个高高在上的符总，也不再是那个精于算计的商人。
　　就只是一个……穿着兔子睡衣，想玩换装游戏的普通女孩子。
　　余青关上门，靠在门上，轻轻叹了口气。
　　她忽然觉得，今晚可能会成为她记忆里，最特别的一晚。
　　而门外，符依听着浴室里传来的换衣服的声音，脸上的笑容逐渐淡了下去，她试图用刚刚的快乐让自己再笑起来，但现在余青不在，她做不到。
　　她回想起白天接到的那个电话，原本有意埋藏在虚假的童真下的伤口又暴露了出来。
　　那个男人，再次以残忍无情的方式，强行究龄镏思liu漆〄⑻陾々把Q*U-N〳〘破开她的防御，挤进她的生活。
　　哪怕符依严词拒绝了对方，并且已经打算独自与对方进行抗争，但那几句冰冷的话语，却仍旧如同烦人的苍蝇一般，在她耳边扰人宁静。
　　那个男人说…
　　他想看看那个和自己的乖女儿长得一模一样的女孩…
　　……
　　……

158、奇怪的符依
　　余青是在一阵温软的触感中醒来的。
　　意识像沉在深水里的羽毛，缓缓上浮，破开水面时，她最先感受到的是一道温暖的光线。
　　正午的阳光透过厚重的窗帘缝隙，在深色木地板上切割出几道狭长的光斑，亮得晃眼。
　　然后才是身体的感觉。
　　好酸！
　　不是那种剧烈运动后的酸痛，而是一种更加深层，更加绵长的酸软感，从腰际蔓延到大腿，再从大腿延伸到小腿，像被细细的电流轻轻熨过每一寸肌肉。
　　余青下意识地动了动脚指，指尖传来细微的麻意，就像是血液刚刚恢复流通一样，不疼，但很不舒服。
　　她睁开眼睛，望着熟悉的天花板吊灯，吊灯在午间的阳光中泛着温润的光泽，边缘处似乎有一小片灰尘，很小，小到如果不是阳光正好从那个角度照进来，根本看不见。
　　符依居然会容忍卧室里有灰尘？
　　这个念头让余青愣了一秒，但也只是一件无足轻重的小事，只是在她的心头微微逗留，便被一阵微风吹走。
　　因为她意识到更不对劲的事，她身上又一次地没穿衣服。
　　被子只盖到胸口以下，裸露的肩膀在空气中有些凉。
　　余青低头看了看，皮肤上有几处浅浅的淡粉色痕迹，分布在锁骨，胸口，还有腰侧。
　　痕迹很轻，像是被人用指腹轻轻按压后留下的，不疼，但存在感很强，让余青一眼就能看到，没有办法忽视。
　　余青本想起身看看情况，然而，当她又动了动腿时，那种酸软感更明显了。
　　“又来了……”余青小声嘟囔着，声音里带着刚睡醒的沙哑和一丝认命般的无奈。
　　这已经不是第一次了。
　　自从她和符依之间那层“敌对”的隔膜逐渐模糊后，这种夜晚就变得频繁起来。
　　有时候是她主动，有时候是符依，虽然更多时候是她主动，然后被符依主动。
　　在某个看似平常的时刻，当符依用那种深邃又带着点戏谑的眼神看着她时，余青就知道，攻守之势该异型了，然后一切就顺理成章地发生了。
　　但说实在的，余青也不打算反抗了。
　　都说枕头公主有多么多么丢人，以前看小说的时候，那些女主也一直以这个为耻。
　　但余青不一样，她觉得就这样躺着挺舒服的。
　　虽然失去了主动权，但能躺着被符依服侍，何尝不是又一种形式的胜利呢？
　　四舍五入下来，这波是余青赢了。
　　大赢特赢！
　　余青试图给自己找出借口安慰，效果拔群！
　　只是，当余青回忆起昨晚发生什么时，她的记忆又变的有些模糊。
　　余青只记得她们在玩换装游戏，一件一件试衣服，互相给对方打分，笑得像两个真正无忧无虑的女孩子。
　　然后……
　　然后她困了，意识开始模糊，符依帮她换了睡衣，应该是一开始那件棕色的熊睡衣，又好像不是，记忆里没那么多布料，但余青记不清了，再然后……
　　余青皱了皱眉，努力回忆。
　　脑海中的画面开始变得断断续续的。
　　她记得自己当时躺在床上的感觉，很困，眼睛都睁不开。
　　符依在她身边躺下，手臂环过她的腰，温热的气息拂过她的后颈。
　　然后……
　　然后好像是自己先转过去的？
　　还是符依先吻她的？
　　又记不清了。
　　余青现在只记得那种感觉，温柔又霸道，带着一种奇异的占有欲。
　　她太困了，推了两下没推开，也就随她去了。
　　中途好像还说了什么……
　　说了什么来着？
　　“轻一点……”
　　记忆的碎片突然闪回，余青的脸瞬间涨红。
　　她想起来了！
　　在某个意识半模糊的时刻，她好像确实说了这句话，声音软得不像话，带着鼻音，像是在撒娇一样。
　　而符依……
　　符依好像笑了，低声在她耳边说了句“好”，然后动作真的放轻了。
　　“要死了……”余青把脸埋进枕头里，发出懊恼的呻吟。
　　她怎么能说那种话！
　　还是在那种情况下！
　　这不就等于承认自己……
　　不不不，一定是太困了，神志不清。
　　对，一定是这样。
　　自我安慰了一番，余青才重新抬起头。
　　她看了看床头柜上的电子钟。
　　12：47。
　　中午了。
　　她居然睡到中午。
　　余青愣愣地看着那个数字，脑子里第一个念头是，完了，今天上午的会议，第二个念头是，等等，今天好像是周末？
　　确认今天是周六后，她才松了口气，慢吞吞地从床上坐起来。
　　符氏实行双休，所以一般情况周六没什么事情要做。
　　被子滑落，露出更多皮肤，那些淡粉色的痕迹在正午的阳光下一览无余，余青低头看了看，脸又红了。
　　而在穿衣服的时候，那种酸软感更明显了。
　　特别是弯腰穿裤子时，腰部的酸意让她忍不住“嘶”了一声。
　　但奇怪的是，虽然酸，但并不影响活动，走路，抬手什么的都没问题。
　　“看来身体素质变好了？”余青一边系衬衫扣子一边想，心里居然还有一丝小小的得意。
　　在余青的刻意回避下，真实的情况直接被她抛到脑后。
　　她才不会承认是昨晚她困得迷迷糊糊时，用那种可怜兮兮的语气求符依轻一点，才让她白天起来后好受了一点。
　　符依虽然嘴上逗她，动作却真的放轻了许多，事后还帮她按摩了腰和腿。
　　虽然余青那会已经被折腾地睡死过去了，脑海里完全没印象。
　　穿好衣服，余青走到窗边，拉开了一半窗帘。
　　正午的阳光瞬间涌进来，刺得她眯起眼睛。
　　窗外是郊区别墅的庭院，那棵老银杏的叶子已经落了大半，金黄色的叶片铺满了草坪，像一层厚厚的地毯。
　　远处能看到城市的轮廓，在午后的阳光下泛着钢筋水泥的冷光。
　　一切都和往常一样。
　　但余青知道，有些东西不一样了。
　　她说不清是什么，只是一种感觉。
　　她和符依之间的关系，在昨晚那个幼稚又亲密的游戏之后，似乎进入了一个新的阶段。
　　符依对她的态度转变，只要不是傻子都能看出来，余青自认为自己不算傻子，所以也没理由不去思考符依昨晚的反常。
　　那种样子的符依，就像一个真的小孩子一样。
　　如果摆在平时，余青是绝不会相信符依会表现出这种样子的，哪怕是演戏。
　　但当这种事情真的在余青面前发生时，她又不得不承认，有什么事情，已经影响到了符依，哪怕是她，都觉得这个事情十分棘手。
　　正当余青胡思乱想的时候，卧室的门被轻轻推开了。
　　余青转过身，看见符依端着托盘走进来。
　　托盘上放着两碗米饭，几碟小菜，还有一碗冒着热气的汤。
　　符依今天穿得很简单，白色的棉质衬衫，深灰色的休闲裤，长发松松地挽在脑后，几缕碎发垂在颊边。
　　她没有化妆，素颜的脸上皮肤白皙干净，在阳光下几乎透明，依旧美得不可方物。
　　看见余青已经起床，符依的脚步顿了一下，然后自然地走到书桌前，把托盘放下。
　　“醒了？”
　　她看了一眼余青，便把视线收了回去，语气淡淡的开口道，声音是一如既往的清冷，但余青听出了一丝不同。
　　好像比平时柔和一些，就像是刻意放轻了语气一样。
　　有问题！
　　“嗯。”余青点点头，心里疑惑，表面上却不显，她走过去在书桌前坐下，饭菜的香味飘过来，她的肚子不争气地叫了一声。
　　符依似乎听见了，唇角微微扬起一个极淡的弧度，她在余青对面坐下，拿起自己的筷子，语气中带着淡淡笑意：“先去洗漱，然后回来吃饭。”
　　很平常的一句话，很平常的场景。
　　但余青却后知后觉地觉得有些不自在，不是尴尬，而是一种……
　　受宠若惊？
　　liu亿柒⑴〟洱巴④咝覇符依居然给她端饭？
　　还亲自送到卧室？
　　这待遇是不是太好了点？
　　虽然这已经是第二次了，但上次是因为她被符依搞得下不了床，没办法才那样的，而现在，明明余青能够正常行动，符依也知道这一点，却还是把饭菜端过来了。
　　看着这些菜品的样式，估计还是符依亲自下厨的。
　　余青偷偷瞥了符依一眼，符依正低头吃饭，动作优雅从容，每一口都细嚼慢咽。
　　阳光从侧面照过来，在她脸上投下小片阴影，睫毛的弧度清晰可见。
　　她的表情很平静，但余青却注意到，符依的耳根似乎有一点点红，很淡，淡到如果不是余青仔细观察，几乎看不见。
　　害羞了？
　　这个念头让余青心里一跳，然后涌起一股莫名的恶作剧的冲动。
　　刚刚苏醒没多久的大脑还没完全清醒，昨晚那种亲昵的氛围还残留在身体记忆里。
　　余青几乎是下意识地用昨晚那种甜甜的撒娇语气开口说道：
　　“我要符符给我洗漱～”
　　话一说出口，她自己先愣住了。
　　符依也愣住了。
　　她抬起头，看着余青，眼睛微微睁大，像是没听清，又像是听到了什么不可思议的话。
　　那双总是冷静深邃的眼睛里，此刻清晰地映出惊讶，困惑的情绪，仔细看去，其中还伴随着一丝……
　　玩味？
　　“你……说什么？”符依缓缓开口，声音很轻，尾音微微上扬。
　　余青的脸瞬间爆红。
　　她刚才说了什么？！
　　她怎么能用那种语气跟符依说话？！
　　还叫“符符”？！
　　她是不是还没睡醒？⒐淋榴斯熘qi紦尔芭阅-yi！
　　还是昨晚的游戏玩傻了？！
　　“我，我开玩笑的！”余青赶紧摆手，语速快得像在辩解一样，叽叽喳喳不知道想说什么。
　　“刚睡醒脑子不清醒，胡言乱语，你别在意！”
　　她说完就低下头，恨不得把脸埋进饭碗里，洗漱什么的全都抛到脑后，一点都不愿意再提到那个词语。
　　然而，虽然表面上安静下来，但余青心里却在疯狂吐槽着。
　　余青啊余青，你是吃了熊心豹子胆吗！
　　居然敢让符依给你洗漱？！
　　你以为你是谁啊！昨晚陪你玩个游戏就得意忘形了？！
　　但更深处，还有一丝小小的委屈。
　　真无情，明明昨晚还好好的，还叫她“青青”，还一起玩换装游戏，怎么今天就又变回这副冷冰冰的样子了……
　　负心女人！
　　当然，这些开玩笑的抱怨余青只会在心里说，让她真的和符依抱怨是万万不可能的。
　　符依没有说话，只是安静地看着她吃饭的样子，嘴角慢慢含起一抹笑容。
　　余青低着头，她能感觉到符依的目光还停留在她脸上，目光专注，不知道的还以为她是什么值得观察的研究材料一样。
　　空气安静得只剩下碗筷碰撞的轻微声响，和窗外偶尔掠过的鸟鸣。
　　过了大概十秒，但对余青来说像十分钟那么长，符依才重新拿起筷子，淡淡地说道：“那就先吃饭吧，菜要凉了。”
　　语气平静，听不出情绪。
　　余青松了口气，同时又有点失落，她闷闷地“嗯”了一声，开始埋头吃饭。
　　饭菜很一般，应该是符依自己做的。
　　虽然余青很难想象符依系着围裙在厨房忙碌的样子。
　　清炒时蔬切的不错:（二）玖霓硫蹴 衣.删捌<陆，但吃起来口感有些硬，红烧排骨炖得太烂了，刚用筷子夹起来，肉就散掉了，让余青不得不用勺子去舀，汤是简单的西红柿鸡蛋汤，但味道很鲜，算是为数不多好吃的菜，不对，这应该算是汤？
　　但不管怎么样，余青却吃得很香，不是因为这是符依做的之类的理由，其实很简单，毕竟昨晚消耗那么大，她是真的饿了。
　　吃完饭，符依收拾了碗筷，端着托盘出去了。
　　余青坐在椅子上发了会儿呆，然后起身走进卫生间。
　　洗漱还是要洗漱的，如果不注意卫生保养，到时候这张脸变丑了，余青可舍不得。
　　卫生间里很干净，大理石台面上摆着两人的洗漱用品，符依的在左边，她的在右边。
　　余青拿起自己的牙刷，挤上牙膏，开始对着镜子刷牙。
　　镜子里的脸依旧让她感到十分心动和喜悦。
　　只是…
　　那张一开始和符依几乎一模一样的五官，到了今天，气质已然截然不同。亦0妻八si⑦飼（五）6
　　符依是冷的，是锐利的，像一把精心打磨的刀，而她……
　　余青看着镜子里那个头发微乱，眼睛还带亻尔#ling`児尔1陕零捌尔着刚睡醒的惺忪的自己，忍不住叹了口气。
　　怎么看都是弱气知性的温柔邻家姐姐形象，一点都高冷不起来。
　　“明明是一样的脸，怎么差距这么大……”
　　她小声嘟囔一句，然后开始漱口。
　　低下头，把嘴里的泡沫吐掉，再打开水龙头接水。
　　水流哗哗地响，余青掬起一捧水拍在脸上，冰凉的感觉让她清醒了不少，她拿起毛巾，低头浸湿，然后用力拧干。
　　抬起头时，镜子里多了一个人。
　　余青的手僵在半空中。
　　符依不知什么时候进来了，正站在她身后，靠着门框，双手环胸，静静地看着她。
　　卫生间的灯光不算亮，在她脸上投下柔和的光影，让她的表情看起来有些模糊。
　　但余青能看清她的眼睛，那双冷静深邃的眼睛，此刻含着浅浅的笑意，还有一丝……
　　揶揄？
　　“不是要我帮你洗漱的吗？”见余青注意到了她，符依缓缓开口道，声音很轻，尾音带着一点点上挑，像在调侃一样。
　　“怎么一个人气鼓鼓地快做完了？我的好青青～”
　　“我、我没有气鼓鼓……”余青下意识地反驳，声音却弱了下去。
　　要命！
　　关键是有没有气鼓鼓吗！
　　余青恨不得给自己来上一下，但符依已经来到了她的面前。
　　“没有？”符依走过来，站在余青身边，侧过头看她。
　　“那刚才吃饭的时候，是谁低着头，不停地筷子戳着米饭，一副我好委屈但我就是不说的样子？”
　　符依学着余青刚才的表情，还故意瘪了瘪嘴，那个动作由她做出来，居然一点也不违和，反而有种奇异的可爱感。
　　余青的脸又红了，挣扎着狡辩道：“我没有……”
　　“还说没有。”
　　符依轻笑一声，伸手拿过余青手里的毛巾，她的手指触碰到余青的手背，微凉的触感让余青颤了一下。
　　“转过来。”符依贴在余青耳边说道，声音比刚才更轻，也更温柔。
　　余青愣愣地转过身，面向符依。
　　符依抬起手，用毛巾轻轻擦拭余青的脸。
　　动作很轻柔，先从额头开始，慢慢往下，擦过眼睛，脸颊，鼻子，嘴唇，最后是下巴。
　　她的表情很专注，专注得像在做一件很重要的事，眼睛一直看着余青的脸，目光柔和得让余青有些受宠若惊。
　　什么？
　　余青闭眼看不到？
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　听说过心灵感应吗？
　　嗯，和那个没关系，余青现在紧张的要命，什么都感觉不到。
　　余青屏住呼吸，一动不敢动。
　　她能感觉到毛巾柔软的触感，也能感觉到符依手指偶尔碰到她皮肤的微凉，偶尔会有符依温热的呼吸拂过她的脖颈，让她心神微颤。
　　卫生间的灯光很暖，空气里有牙膏的薄荷味和沐浴露的清香，还有一些说不清道不明的气息。
　　时间好像在这种奇异的氛围中变慢了。
　　“闭眼。”符依轻声说道。
　　余青刚睁开不久的眼睛下意识地再次闭上。
　　毛巾又擦了一遍她的眼睛周围，然后是耳朵后面，最后是脖颈。
　　“好了。”符依轻声说道。
侕①氵⑸霓就轳删贰 箘〄　　余青睁开眼睛。
　　符依正看着她，脸上没什么表情，但眼睛里含着浅浅的笑意。
　　她把毛巾放回架子上，然后伸手，用手指轻轻梳理余青微乱的长发，动作很自然，自然得像做过无数次一样。
　　“头发乱了。”符依说道，声音很轻，明知故问地说道：“昨晚睡相不太好？”
　　余青的脸又红了，没好气地瞪了一眼符依，忍不住埋怨道：“我睡地太沉了，不知道……”
　　“但我知道。”符依的唇角微微扬起，语气中满是调侃。
　　“你睡着之后喜欢往我怀里钻，像只找窝的小猫。”
　　我就知道你没安好心j〜〯〘iu澪 溜 事（〫六）⒎巴er疤 栎怡！
　　“胡说……”余青小声反驳，声音却没什么底气。
　　“没有吗？”符依挑眉，手指顺着余青的发丝滑到发尾，紧追不放地说道。
　　“那昨晚是谁，睡着了还抓着我的睡衣不放手？”
　　余青说不栎怡児印3鷗（七(）氿刘>⒊鸸出话了，她完全不记得这回事，但看符依的表情，又不像是在说谎。
　　“我……我不记得了……”
　　她最终老实承认，满脸丧气地放弃了抵抗。
　　“嗯。”符依轻笑着点点头，收回了三逝林*鳍弍爾斯虾)罒手，眉眼弯弯。
　　“所以我才说你像小猫，睡着了就什么都不记得，醒来就装无辜。”
　　这话说得很平淡，但余青听出了一丝宠溺的意味。
　　她的心跳児艺珊⑤齐韭 ⑥叁迩踆又加快了一些。
　　太不对劲了！
　　这个符依！
　　“那……那你为什么不推开我？”余青忍不住问道，她打算好好试探符依现在是什么意思。
　　这么一副恩爱情侣的样子，余青哪怕相信明天回去林薇就跟自己磕头认错，都不相信符依喜欢上自己。
　　但符依只是看了她一眼，那眼神很深，像是藏着什么余青看不懂的情绪。
　　“为什么要推开？”她疑惑的反问道，声音很轻，唇角依旧保持上扬的弧度。
　　“抱着挺舒服的。”
　　余青的脸彻底红透了。
　　我要问的是这个吗？！！
　　余青不得不承认，如果她真是什么都不懂的小女生，这会已经被符依哄得倒贴上去了。
　　她张了张嘴，想说点什么，却又不知道该说什么，最后只能低下头，看着自己的脚尖。
　　咦，怎么看不到？
　　那还是看看两只兔子吧。
　　卫生间里又安静下来。
　　但这次的气氛不一样了。
　　过了很久，符依才再次开说道口。
　　“去收拾收拾吧。”她一边说着，一边转身往外走，只留下一句话语在空气中响起。
　　“你要做的事情还有很多。”
　　……
　　……

160、初遇
　　“哦。”余青看着符依的背影，不咸不淡地应了一声，等到符依快要走进卧室后，才忍不住偷偷做了一个鬼脸。
　　而等做完后，又觉得没什么意思，转身朝着镜子整理好身上不协调的地方，然后便也回到卧室，准备临走之前再画一个淡妆。
　　坐在化妆台前，余青打开台灯，虽然是白天，但因为阳光的照射角度问题，脸上有些地方需要打灯才能看的更清楚。
　　化妆台前的灯光是暖黄色的，不刺眼，刚好能把脸上的每一处细节都照得清晰，却又不会显得过于锐利。
　　余青坐在镜子前，手里拿着一个精致的小圆镜，正仔细地观察自己的侧脸。
　　都说人是适应力极强的生物，但余青觉得她的这份适应力属实一般。
　　镜子里的脸依旧好看到让她感到不真实，皮肤白皙细腻得像上好的瓷器，几乎找不到一点瑕疵，睫毛又长又密，暖黄色的灯光下，在眼睑下投出小片扇形的阴影。
　　淡粉色的嘴唇唇形饱满，嘴角微微上扬，即使不笑也带着一点温柔的弧度。
　　这张脸太完美了，每次余青化妆的时候，都会觉得自己根本不需要化妆。
　　但即便如此，每次她还是会打开自己那随身携带的小化妆包。
　　里面东西不多，都是些基础款式，一支润唇膏，一盒轻薄的粉底液，一支眉笔，还有几样简单的护肤品。
　　余青拿起那瓶润肤水，倒了一些在化妆棉上，开始轻轻拍打脸颊。
　　动作很熟练，这几个月她已经完全适应了这些程序，从最开始笨手笨脚地把粉底涂得一块深一块浅，到现在能自然地完成一套简单的日常妆容，她花了差不多两个月时间。
　　“其实不化也行。”符依的声音从身后传来，懒洋洋的，听不出太多的情绪，感觉上就是发表了一个简单的看法。
　　余青从镜子里看见符依正靠在床头，手里捧着那本伪装成财经书籍的漫画，但余青不知道，她以为符依正在认真看书。
　　衣服的领口微微敞开，露出一小片白皙的锁骨，长发随意披散在肩头，几缕碎发垂在颊边，看起来慵懒又放松。
　　“习惯了。”余青轻声说道，继续拍打脸颊，让皮肤更加紧密地吸收护肤品。“而且我用的大多数护肤品，那些化妆品我担心会让脸蛋变丑。”
　　“嗯，我觉得你也可以试试。”
　　她说的是实话，电视里经常可以看到那些不注意打扮的漂亮女人最终变得人老珠黄，虽然那都是演戏，但艺术都来源于生活，余青觉得防患于未然总是没错的。
　　而且，如果余青记得不错，周敏和她说过，以前的时候，符依即使在家也会保持最基本的得体，虽然不是那种精致的全妆打扮，但一定会涂润唇膏，打理眉毛，让整个人看起来干净清爽一些。
　　余青在模仿她的过程中，也渐渐养成了这些习惯。
　　符依没有接话，只是翻了一页书。
　　但余青能从镜子里看见，她的视线从书页上抬起，落在了自己身上。
　　那目光很专注，像是在观察什么有趣的东西，然后嘴角莫名的上扬，让人摸不着头脑。
　　在这份注视下，余青的手顿了顿，心里不由自主地涌起一股微妙的紧张感。
　　她尽量保持动作的自然，拿起粉底液，挤出一点点在手背上，然后用指尖轻轻点涂在脸上。
　　动作很轻，也很小心，不想在这方面又被符依说上几句。
　　“你……”余青犹豫了一下，还是开口说道，主动挑起了话题。
　　“你今天好像心情不错？”
　　“有吗？”符依淡淡地反问回去，头都没有抬，声音里也听不出什么情绪。
　　“有吧。”余青点点头，若有所思道，她从镜子里看向符依，嘴角露出一个浅笑。
　　“如果我记得不错，你刚才帮我擦脸的时候……好像笑了。”
　　余青十分自然地说着，像在陈述一个再简单不过的事实，但心跳却不由自主地加快了。
　　她在试探符依现在的态度，余光小心翼翼地观察符依的反应。
　　符依翻书的动作顿了顿，似乎被余青的发言搞得有些疑惑，等过了两秒，她才缓缓开口，疑惑的问道：“帮你擦脸不能笑吗？”
　　“额，倒不是不能笑……”余青愣了一下，试图开口解释。
　　“就是觉得……你平时不怎么笑，然后今天突然笑了一下。”
　　余青试图让自己的话说得委婉一些，但意思很明显，符依平时太冷了，冷到连笑容都很少见，今天和昨天这样的温柔和亲昵，太反常了。
　　而镜子里，在听到余青的话后，符依的唇角微微扬起一个极淡的弧度，那笑容很浅，浅到几乎看不见，但余青捕捉到了。
　　“可能是因为昨晚睡得好吧。”符依轻笑着开口说道，语气随意得像是在聊今晚要吃什么东西一样。
　　“抱着你睡，挺暖和的。”
　　我想说的是这个吗？
　　余青的脸瞬间红了，她赶紧低下头，假装专心化妆，但手指却不自觉地颤抖了一下，差点把粉底液弄到衣服上。
　　“你……你别胡说。”她小声说道，声音闷闷的，但心里的那一丝甜蜜，却让她心情好转不少。
　　虽然大概率是符依伪装来调侃自己，但即便是虚假的伪装，余青也乐意体验这暂时的欢愉。
　　她不是傻子，不会陷得太深，该跑的时候不会犹豫。
　　“我哪有胡说。”符依的语调里带上了一丝笑意，她又开始说起昨天晚上的余青求抱抱的故事。
　　“昨晚难道不是你一直往我怀里钻？像只找窝的小猫……”
　　“好了好了！”余青忍不住打断她的话语，脸颊也更红了，虽然很想继续听一会，但仅存的自尊心还是让她选择适可而止。
　　“我知道了，你别说了！”
　　她不敢再往下听，生怕符依再说出什么让她脸红心跳的话，然后自己露出什么丢人的样子，变得一发不可收拾。
　　打断话题后，余青赶紧拿起眉笔，开始认真地画眉毛，动作下意识比平时用力了一些，像是在发泄某种情绪。
　　卧室里安静下来，只有眉笔划过皮肤的轻微声响，和书页翻动的声音。
　　阳光从窗外照进来，在深色木地板上投下温暖的光斑，那些光斑缓慢移动，像有生命一样。
　　余青一边化妆，一边用余光观察镜子里的符依。
　　符依还在看书，表情很专注，但余青注意到，她的视线其实并没有完全落在书页上，而是时不时地抬起，看向自己这边。
　　那种目光让余青有些不适。
　　不是讨厌的不适，而是……
　　另一种更复杂的不适应，像是被人用X光从头到脚扫描了一遍，所有的心思和情绪都被看得一清二楚。
　　她决定换个话题。
　　“说起来……”余青思量着，缓缓开口道，声音尽量放得随意。
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　“嗯？”符依抬起头，眼里闪过一丝困惑，似乎没反应过来余青突然说起初遇的事情。
　　“什么时候？”
　　“就是……我还在学校的时候。”余青一边说着，手上继续画着另一边的眉毛。
　　“那时候我在找本创小组，找了快半个月都没找到合适的组员，快急死了，然后突然在校园论坛上看到你发的帖子，说需要一个队友……”
　　她顿了顿，从镜子里看向符依，嘴角带上一丝笑意：“我当时还觉得奇怪，你这样的……嗯，你这样的人，怎么会找不到队友。”
　　就像余青说的那样，以符依的条件和能力，应该有很多人抢着和她组队才对。
　　脑海中回忆起当初的那一段往事，符依沉默了。
　　她合上书，放在膝盖上，手指无意识地摩挲着书脊，阳光从她身后照过来，在她脸上投下小片阴影，让她的表情看起来有些模糊。
　　“那个帖子啊……”也许是回忆起当初那件事情，符依缓缓开口道，声音很轻，带着一丝勾人的意味，但说出的话，却又不那么让人感到安心。
　　“其实是我特意发的。”
　　符依这般说道。
　　……
　　……

161、借项圈
　　“什么？”听到符依说的话，余青拿着画笔的手顿在了半空。
　　事实上，她之前就大概能有种感觉，这件事是符依故意为之的，但没想到符依会直接承认。
　　“我说，那个帖子是我特意发的。”符依平静地又重复了一遍，语气平静得像在陈述一个再简单不过的事实，她看着余青，将她的反应都收入眼中，嘴角微微上扬。
　　“就是为了等你来找我。”
　　余青愣了一下，然后狐疑地转过身，正面对着符依，眼睛微微睁大，沉默了半晌才开口说道：“你那么早就盯上我了？就为了找理由捉弄我？”
　　余青回忆起之前符依骗自己要参加校庆的事情，结果后面她去问了江子临，符依根本就没有把节目报上去。
　　特意找了一个明显是有真本事的舞蹈老师，而且本人还不止一次放下工作来陪自己一起跳舞，费尽心思耍了自己一整个月，就为了看她最后得知一切都是骗局后的愤怒表情？
　　值不值得余青不好说。
　　但不得不说，这还真是符依能干出来的事情啊。
　　“嗯。”符依点点头，唇角勾起一个似笑非笑的弧度，眼神落在余青身上，那个深邃的眼神，仿佛要把她的灵魂勾走。
　　“不然你以为，为什么你一发申请，我就立刻通过了？那天可是有快一百个人申请呢。”
　　余青张了张嘴，却说不出话，她的大脑在飞速运转，试图消化这个信息。
　　符依是故意的这一点已经确认了，不需要再多关注。
　　但她早就盯上自己了？在自己还没有拿到相机之前？
　　为什么？
　　自己之前有什么值得被关注的吗？
　　“你……你为什么要这么做？”余青微微蹙起眉头，声音里带着一丝不理解，短暂的吃惊后，她继续转过身去化妆，不再直面符依，试图用这种方法避免被她引导话题。
　　“因为有趣啊。”符依理所当然地说着，看她的样子，一点都没觉得余青内心的疑虑是什么值得在意的事情。
　　“知道社会实验吗？在国外还挺流行的，执行人通过各种实验来考验路人的临场反应，以此来收集数据完成观察。”
　　说到这里，她顿了顿，目光在余青的脸上停留一瞬，似乎是在回忆什么，然后继续补充道：“你那会的样子，还挺符合我心中对于实验对象的需求的。”
　　“当然，现在不一样了，换句话说，你升级了，怎么样？知道这个后是不是很高兴？”
　　高兴个鬼鬼哦…
　　符依最后那句话说得很轻，但像一根针，轻轻扎进余青心里。
　　实验对象升级之后是什么？
　　更高级的小白鼠？
　　再怎么也不可能是恋人吧？
　　她果然从一开始就不该对符依产生多余的幻想。
　　余青眼帘微垂，将多余的情绪藏在心里，符依不屑于在没有意义的事情帬4陸（一）泣疑爾巴⒋司岜上骗人，之前她没问，符依就没说，现在问了，自然就要做好得到预期之外答案的准备。
　　从符依的话语中，余青可以知道，从一开始，她可能就已经暴露在符依的视线之中。
　　而她，就像一只笨拙的飞蛾，傻乎乎地扑进了这张网里。
　　而唯一的好消息就是，那段时间符依似乎并没有对她有多上心，除了为了维持日常的戏弄不被看穿以外，便没了其他的布置。
　　说到底，那会两人都还在学校，只是为了兴趣的话，符依的确没有必要把事情做的那么大。
　　“你以为是在玩宝可梦吗？还升级上了。”在脑海中理清后，余青除了更加觉得符依这个人也不是什么好人以外，便没了多余的情感。
　　无奈地叹了口气，余青觉得镜子里的那张脸都变得没那么好看了。
　　“从一开始就耍我，是我身上有什么特别吸引你的地方吗？太过分的话，我也是会伤心的哦。”
　　“不是耍你。”符依摇摇头，并没有多在意余青的调戏，她的表情变得认真了一些，看起来不像是在说谎。
　　“硬要说的话，应该是观察，我想看看，你到底能做到什么程度。”
　　说着，她缓缓站起身，走到窗边，背对着余青，阳光从她身后涌进来，把她的轮廓勾勒出一圈金色的光边。
　　“说实话，你比我想象的要强。”符依转过身，背靠在窗台上，双手抱胸，看着余青继续说道。
　　“虽然你笨手笨脚，做起事来漏洞百出，但至少你很努力，努力到……让我都有点感动了。”
　　说完，符依还仿佛确认一般自顾自地点了点头，就好像生怕余青不信任她一样。
　　但那句话真的不是嘲讽吗？
　　为什么余青怎么听，都觉得是在说自己费了半天功夫，结果做的事情没一件做好的？
　　余青不知道该说什么，她看着镜子中符依的身影，心里涌起一股复杂的情绪。
　　说符依重视自己吧，她把自己当成一个实验观察对象，说不重视吧，她比余青的老妈还要关注她的日常生活。
　　“那相机呢？”余青突然想起符依被抓的那天问自己是不是通过相机变身的，当时觉得符依是没有凭据的猜测，现在这种情况，不如一并问了。
　　“你也早就知道了？”
　　这是她一直想问的问题，那个老式的胶片相机，符依到底知道多少？
　　问题来到了关键的地方，符依听了之后，脸色也不由得正式了一些，毕竟哪怕是她，也不曾听闻过能够将一个人改头换面的技术。
　　“猜到了一部分。”对于不了解的东西，符依选择了诚实地说清自己知道的情报。
　　“从你变成我的样子开始，我就知道这背后一定有某种工具，但具体是什么，我不确定。”
　　她走了回来，在床边重新坐下，目光直视余青，平淡的面容中终于泛起浓烈的兴趣：“知道吗，那天你第一次去公寓的时候我就注意到你了，你用了我的毛巾，放回去时意外留下了一根头发，我拿去做了下DNA检测，和我的DNA一模一样。”
　　“如果只是外表相似，乃至于完全一样，我都不会太过关注，但如果连DNA都一样…”
　　说到这里，符依便停下了，她想说什么，余青不用猜也能想到。
　　因为对那个女人的好奇，符依开始着手调查，结果查着查着查到余青身上，两份好奇汇聚在一起，彻底激起了符依的兴趣，然后就一发不可收拾。
　　意识到自己留下了多么大的纰漏后，余青的心跳不由自主地加快了，她握紧手中的眉笔，指节微微发白。
　　“所以你想知道那个相机是什么吗？”她试探着问道，声音有些发颤，她并不介意符依知道相机的事情，因为按照她的说法，符依有太多的机会抓住自己，然后将相机拿到手了。
　　但她都没有。
　　“不想。”符依出乎意料地摇了摇头，她看着余青那呆住的表情，眼底的笑意更加的毫不掩饰。
　　“我不喜欢将精力放在不知道能不能掌控的东西上，相比于你口中的那个相机，如果我掌控了你，不就等于掌控了相机了吗？”
　　“哦，不对。”似乎是意识到自己的话听起来不那么浪漫，符依轻轻掩住嘴唇，朝着余青微微一笑。
　　“应该是攻略才对，我的好青青～”
　　道理是这么讲的？
　　画完最后一笔，看着镜子里绝美的脸蛋，余青无奈地收拾好化妆品，然后起身来到符依身边，就坐在她的面前，用着不知道从何而来的勇气，正面对峙道。
　　“符依，我觉得我们需要理清一下我们之间的关系。”
　　这话说得很轻，但很有分量，余青不打算再继续浑浑噩噩下去，虽然继续保持原样什么问题都不会有。
　　但在听到符依的自白后，余青心底的最后一丝念想变得不再平静，她想最后确认符依是怎么想的。
　　哪怕这并不一定会影响最后的结果。
　　但符依并没有理睬余青，她只是似笑非笑地看着她，深邃的目光中不知道在想些什么。
　　“符依？”余青再次开口，语气中带着询问。
　　但符依还是没有回答。
　　？
　　这又是在干什么？
　　余青感觉自己头都要大了，难得她提起了勇气，结果符依却成了现在这幅样子。
　　爱答不理？
　　谁家好人爱答不理的时候还笑眯眯地盯着别人看啊！
　　她回忆着刚刚符依说过的话，试图从中找到是不是自己哪里遗漏了什么。
　　一副又一副画面自脑海中闪过，随后，一个最不可能，却又让余青非常在意的画面定格在她的脑海之中。
　　“符…符？”余青试探着开口道，在刚刚的回忆中，她注意到了符依对她的各种称呼，无一例外都是青青。
　　而且她还说要攻略自己…
　　“嗯！我的好青青！怎么了？”就像是被按了启动键一样，符依顿时有了回应，她笑嘻嘻地看着余青，那份亲密的情感让余青头皮一阵发麻。
　　太抽象了！
　　难道乐子人就必须有点抽象的属性吗？话说屑女人能算进乐子人的范畴里吗？
　　“我……”余青张了张嘴，想说点什么，却又咽了回去。
　　她现在心情有些复杂，明明刚刚还信誓旦旦想要彻底确认符依对自己的态度，结果被这么一闹，刚下定的决心又飞走了。
　　“没关系。”符依笑了笑，似乎是看出余青的纠结，那笑容很淡，但很温柔。
　　“你可以慢慢想。等你想说的时候再说。”
　　虽然很感谢你的温柔，但好歹你也想想我现在七上八下的究竟是因为谁啊。
　　余青心底的无奈更甚，她不知道要说什么。
　　而符依那边，她说话的语气顿了顿，然后像是想起了什么，话锋一转，补充道：“不过有件事，我现在就想问一下青青你。”
　　“什么？”余青微微提起想要摆烂的心思，让自己看起来不那么颓唐。
　　“那个项圈。”符依轻声说道，语不惊人死不休，语气也变得认真起来。
　　“就是能让人变身的那个项圈，借我用用。”
　　听到这句话，余青的心脏猛地一跳。
　　项圈。
　　也就是那个镶嵌着温婉墨珠的项圈，她一直把它藏在这座城市的某个角落，除了她自己，没人知道在哪里。
　　符依怎么会突然想要那个？
　　“你……”余青不得不提起十二分精神，哪怕是之前试图在床上反攻符依的时候，都没有像现在这么专注。
　　“你要那个干什么？”
　　“有点用。”符依的回答很模糊，她看样子并不打算告诉余青太多。
　　“放心，不会拿去做坏事。”
　　“我不是这个意思……”余青无奈地说道，声音也弱了下去。
　　她确实不是担心符依拿去做坏事，她担心的是别的东西。
　　在符依和她说出这句话后，余青心里突然就出现一种说不清道不明的不安感，像是有什么重要的事情即将发生，而她却被蒙在鼓里。
　　符依静静地看着她，没有说话。
　　但目光却很专注，像是在等待一个重要的答案。
　　而事实也确实如此。
　　卧室里安静得可怕，只有窗外偶尔掠过的风声，和远处公路上极其模糊的车流声，阳光在地板上缓慢移动，已经爬到了床脚。
　　余青低下头，看着自己握紧的手，指甲陷进掌心，带来细微的刺痛感。
　　她在脑海中疯狂思考符依借项圈的目的，并且开始权衡让符依接触并且知晓墨珠这一存在之间的利弊关系，计算出对自己最有利的选择。
　　如果把项圈借给符依，会有什么后果？
　　符依会用它做什么？
　　会不会带来不必要的麻烦？
　　如果不借呢？符依会不会生气？会不会觉得她不信任自己？会不会影响她们之间刚刚建立起来，尚且脆弱的信任关系？
　　时间一分一秒过去，每一秒都像被拉长了，沉重而缓慢。
　　最后，余青还是做出了决定，她抬起头，看向符依。
　　“好。”她说道，声音很轻，也很无奈。
　　“我借给你。”
　　说出这句话时，她整个人都像是被抽干了所有力气，无力地瘫软下去，然后被符依抱在怀里。
　　符依的眼睛亮了一下，那光芒很短暂，但余青还是捕捉到了。
　　“谢谢青青～”符依笑嘻嘻地说道，声音里带着毫不掩饰的喜悦。
　　余青躺在符依怀里，看着她的笑脸，目光变得复杂而又释然。
　　刚刚她思考了很多，想了很多利弊关系，但想到最后，余青脑海里突然出现了一个问题。
　　符依是在和自己协商吗？
　　这个问题直接推翻了余青之前的所有考量，如果符依一直在关注自己的话，那无论项圈和相机藏在哪里，都无济于事。
　　所以与其说是协商，不如说是通知，而为了让余青更好的接受这一点，让自己的行动显得冠冕堂皇一些，堂堂符大小姐还用了快两天时间陪自己玩过家家的游戏。
　　只为了让自己开心，放松警惕。
　　余青这样说服自己接受，但心底那份期待的温度还是不可避免的降了一些。
　　“不过……”余青垂了垂眼帘，将情绪隐藏在眼底，调整好情绪后，才继续开口补充道，语气也变得严肃。
　　“你得告诉我，你要用它做什么。”
　　这是一个条件，同时也是一个底线，余青可以借出项圈，但她需要知道用途。
　　符依沉默了一会，她的手指无意识地摩挲着书脊，像是在思考什么，过了很久，她才缓缓开口说道：
　　“去办一件事。”
　　“什么事？”
　　“一个……算了。”符依依旧说得很含糊，她轻抚着怀里余青的脑袋，目光复杂。
　　“具体是什么事情，我现在还不能告诉你。但你可以放心，不会伤害到你。”
　　余青紧紧盯着符依的眼睛，试图从那深邃的目光里读出些什么，但符依的表情很平静，平静得像一潭深水，看不见底。
　　“你保证？”余青忍不住追问道，声音变得有些急促。
　　“嗯，我向你保证，青青。”符依轻轻地点了点头，语气认真得像在发誓。
　　……
　　……

162、抉择
　　大门在身后合上的声音很轻，在余青的有意控制下，并没有闹出太大的动静。
　　余青站在别墅前的屋檐下，一时间不知道自己应该去做什么。
　　回去处理工作？
　　还是别的什么？
　　“……”
　　她现在能做的好像就只有工作这一件事情了。
　　淅淅沥沥的秋雨在余青面前落下，不知道什么时候开始下的，雨丝细密，在庭院里织成一张朦胧的网。
　　那些金黄的银杏叶也被打湿了，贴在草坪上，像无数片破碎的金箔，渲染出一片悲凉的感觉。
　　余青抬手摸了摸脸颊，触到一片湿凉的痕迹，雨水不知道怎么打到她的脸上，明明现在也没有风，距离雨水落下的那片区域也尚有一段距离。
　　“真是奇怪啊…”余青喃喃自语着，随后又沉默了下来。
　　她没有去深究这件事，毕竟再神奇，也不过是几滴雨水而已，犯不着自己再劳心费力。
二冷（二〃)〔）`侕易san溜}疤鸸月〬*〗〲漪　　现在让她烦心的事情已经够多了。
　　余青深吸一口气，一股带着泥土气息的冷冽空气灌进肺里，让她清醒了一些，然后她就这样走进雨中。
　　伞在车里，她没带过来，别墅里有没有伞她不知道，但她现在并不想回去找，就这么一个人慢慢地走向停车的地方。
　　雨水很快打湿了她的头发和衣服。
　　秋雨并不算大，但很密，像无数细小的针，一点一点刺进皮肤里。
　　起初只是轻微的凉意，然后慢慢变得冰冷，最后几乎麻木，但余青没有加快脚步，反而走得更慢了。
　　不知道为什么，她感觉现在这份经历很奇妙，明明早些时候，她也是会调侃那些雨中狂奔的行为。
　　但现在，她需要这种真实而又独特的不适感，来掩盖心里那种更难以名状的复杂情绪。
　　车停在别墅前的车位上，黑色的迈巴赫在雨幕中泛着冷光。
　　余青拉开车门坐进去，关上门的那一刻，她感觉世界突然安静了。
　　雨声被隔绝在窗外，变成模糊的背景音，车厢里很暖和，但也很干燥，和外面的湿冷形成鲜明的对比。
　　余青没有立刻发动车子，只是靠在驾驶座上，闭上眼睛。
　　雨水顺着发梢滴落，在座椅上晕开深色的水渍，她感觉到身体传来一阵寒冷，从内到外的冷，像是有什么东西在身体里结了冰，把所有的温度和情绪都冻结了。
　　她想起了刚才在卧室里的对话，脑海中自然而然地浮现出符依那双含着笑意的眼睛。
　　而就是那双眼睛的主人，却在刚刚说出了让余青感到十分复杂的话语。
　　在余青的记忆中，校庆的那一个月里，符依几乎是每天陪她练舞，虽然不是手把手教她动作，纠正她的姿态，但其实已经差不了多少了。
　　老实说，虽然那个时候余青的心思就不太单纯，但却不影响她觉得那时候的符依看起来真的很认真，那份专注的样子，让她真的以为，这个人是在真心帮她。
　　而现在想来，那不过是一场更加精致的戏曲罢了。
　　那个时候，她真的以为符依虽然有时候会有些腹黑，但本质上还是一个为她人着想的女孩。
　　而当余青这么想的时候，她就真的上当了。
　　不仅上当了，还……
　　还动了不该动的心思。
　　余青睁开眼睛，看着车窗上蜿蜒流下的雨水。
　　那些水痕扭曲了窗外的世界，庭院，银杏树，别墅，一切都变得模糊而失真，像一场荒诞的梦境一样。
　　她知道自己现在的情绪不对劲。
　　明明早就知道符依是什么样的人，而且早就已经做好了心理准备，可是为什么……
　　为什么当事实真的摆在面前时，她还是觉得这么难受？
　　像是有只手在心脏的位置狠狠攥了一把，疼得喘不过气来。
　　“余青啊，你可真没出息。”余青对着自己说道，声音在安静的车厢里显得格外清晰，也格外空洞。
　　是啊，真的很没出息。
　　明明是她自己先偷了别人的人生，明明是她自己先耍了那些幼稚的把戏，现在却因为别人不够“真诚”而难过。
　　这算什么？
　　只许州官放火，不许百姓点灯？
　　她有什么资格要求符依对她坦诚？又有什么资格要求符依给她“安全感”？
　　她们之间，从一开始就不是对等的关系。
　　她是窃贼，符依是受害者。
　　哪怕这个受害者看起来游刃有余，甚至乐在其中，但改变不了本质。
　　余青凭什么觉得，付出了秘密就应该得到回报？
　　凭什么觉得，分享了最大的底牌，就应该获得同等的信任？
　　这不合理。
　　也不公平。
　　但情感从来不讲道理。
　　余青知道这一点，她比谁都清楚，因为她现在就身处其中。
　　就像她知道不应该对符依产生依赖，不应该对那些温存的时刻抱有幻想，不应该在听到“青青”这个称呼时心跳加速，可她就是控制不住，她也没办法。
　　人就是这么矛盾的生物，理智上知道该怎么做，情感上却偏偏要反着来。
　　窗外的雨还在下，车窗上的水痕越来越多，越来越密，最后连成一片模糊的水幕。
　　余青看着那片水幕，突然想起很久以前的事，那时候她还是余青，真正的余青，一个普通的大学生。
　　说是很久以前，其实也就是几个月前的事情。
　　那一次也是这样下着雨的傍晚，她和李铭在宿舍赶作业，写着写着，李铭突然福至性灵，脑子一抽，突然开始问她以后想做什么。
　　“老余，你毕业后准备干什么？”
　　她当时怎么回答的来着？
　　好像是说。
　　“不知道，就……好好活着吧。”
　　那个时候她刚放弃考研，整个人都浑浑噩噩的，每天都不知道在想些什么，如果不是李铭提醒她要交作业了，她估计连作业也忘了。
　　不过，虽然听起来是很敷衍的回答，但那其实是实话。
　　那时候的余青，对未来没什么具体的规划，也没什么远大的理想。
　　就想顺利毕业，找份工作，养活自己，偶尔能回家看看父母。
　　虽然平凡，但能踏实一些就行。
　　可现在呢？
　　现在她成了“符依”，拥有了曾经想都不敢想的一切。
　　财富，地位，美貌，以及自己一直渴望关注。
　　她住在高档公寓里，开着豪车，穿着名牌，如果需要，就连吃饭都有人提前准备好。
　　和她接触的是商界精英，谈的是百万千万的生意，每天处理的文件能堆成山。
　　可她快乐吗？
　　余青不知道。
　　她只知道，自己每一天都像在走钢丝，每一步都要小心翼翼，每一个决定都要反复权衡。
　　每天活在别人的身份里，演着别人的生活，连笑和哭都要计算分寸。
　　她拥有了很多，但也失去了更多，失去了自己的名字，自己的身份，自己的过去，还有……
　　那个曾经简单但踏实的未来。
　　但余青知道自己怪不了其他人，一切都是她自找的。
　　手机在口袋里震动了一下，余青拿出来看，是符依发来的消息。
　　“雨有点大，开车小心点。”
　　很简短的九个字，连标点符号都没有，但余青盯着那行字，看了很久很久。
　　她想起刚才在卧室里，符依最后那个认真的表情，说的那句“我向你保证”，以及更早的时候，符依帮她擦脸时温柔的动作，梳头发时专注的眼神。
　　这些是真的吗？
　　还是只是另一场戏的一部分？
　　余青依旧不知道，她发现自己越来越看不懂符依了，或者说，从一开始就没有看懂过，有时候觉得这个人冷漠又算计，有时候又觉得她其实……
　　没那么坏？
　　至少，她没有真的伤害过自己。
　　但这些瞬间是真的吗？那些温柔是真的吗？那些依赖和信任，那些亲昵和靠近，那些只有两个人知道的秘密和游戏，这些都是真的吗？
　　还是说，这一切都只是符依为了达到某个目的而精心设计的环节？
　　余青感觉自己像站在迷雾里，四周都是模糊的影子，看不清方向，也看不清来路。
　　她只能凭着本能往前走，却不知道前面是悬崖还是平地。
　　手机屏幕暗了下去。
　　车厢里重新陷入昏暗，只有仪表盘发出幽蓝的光，映着她湿漉漉的脸。
　　雨声还在继续，淅淅沥沥，像无数细小的声音在耳边低语，余青靠在椅背上，闭上眼睛。
　　她需要做一个决定。
　　并不是关于项圈的决定，那个已经做出了，明天这个时候，她会把项圈带回来给符依。
　　而在那之前，余青需要为自己的未来做出决定，已经不能再拖了。
　　诚然，她可以继续这样下去，继续扮演符依，学习商业知识，应付各种场合，和符依维持这种复杂又微妙的关系。
　　在夜里相拥，在清晨醒来，将那些幼稚的游戏和亲密的接触进行到底。
　　这条路不算坏，至少，她能得到她想要的。
　　成长，能力，还有某种程度上的“保护”。
　　符依不会让她真的出事，这一点她几乎可以肯定。
　　但代价呢？
　　代价是永远活在别人的阴影下，不知道自己得到的鏾\+泗溜鳍亻尔二⒋爸思〩〻〃\温柔是真是假，并且时刻要担心某一天这一切会不会突然结束。
　　然后……
　　找不到自己。
　　或者，她可以选责离开。
　　挑某个合适的时机消失，去一个没人认识她的地方，重新开始。
　　以她现在学到的知识和能力，养活自己应该不难。
　　换个城市，甚至换个国家，然后找份普通的工作，过上普通的生活。
　　这条路很艰难。
　　意味着余青要放弃已经拥有的一切，独自面对未知的风险，承担所有后果。
　　而且，余青不得不承认，她会舍不得。
　　舍不得自己的家人，因为如果想要真的换一个身份重新生活，只要和自己的家人有了联系，就大概率会被符依发现。
　　这个认知让余青的心狠狠抽了一下，她睁开眼睛，看着车窗上自己的倒影，那张属于符依的脸，在昏暗的光线里看起来那么陌生，又那么熟悉。
　　她忽然发现自己好像也舍不得符依。
　　哪怕知道这一切可能都是假的，哪怕知道符依可能只是在利用她，哪怕知道这场游戏随时可能结束，她发现自己还是舍不得。
　　她就是这么贱。
　　明知道是毒药，还是会忍不住去尝。
　　……
　　……

163、方向
　　但再舍不得又能如何呢？
　　她不可能为了苟且偷安而抛弃自己的家人，但不代表着她会因为心底的那一丝不知为何产生的不舍而将自己的未来堵在符依身上。
　　今天的对话几乎已经是明牌了，符依对自己的态度不过是一场游戏而已，她又何必继续心存幻想呢？
　　没必要的。
　　余青苦笑了一声，笑声在安静的车厢里显得格外突兀，那份蕴含在其中的凄凉让余青都有些意外。
　　她发动车子，引擎低沉的轰鸣声夹杂在雨声之中响起，雨刷开始工作，在车窗上划出清晰的扇形区域。
　　窗外的景色在雨刷的摆动中时隐时现，像一场不断重播的默片，但余青现在并没心情去欣赏这份无聊的戏曲。
　　打开车载音响，柔和的钢琴曲从中流泻而出，在空旷的车厢里弥漫开来，是一首她没听过的曲子，旋律很平静，但余青却能从中听出一股隐藏的悲伤。
　　当然，也可能是她现在没什么心情，听什么都觉得悲伤。
　　余青靠在椅背上，听着音乐，看着窗外的雨。
　　在决定做出了断后，她的脑海里就开始浮现出这段时间和符依的点点滴滴。
　　从第一次见到符依时的紧张开始，到变成符依后的慌乱与惊喜，学跳舞时的笨拙。
　　后面是跟符明轩，符依两人对峙时的险象环生，最后到昨晚那个幼稚又温暖的换装游戏。
　　那些记忆像破碎的镜片，在脑海里闪烁，每一片都折射出不同的光，有的明亮，有的暗淡，有的温暖，有的冰冷，但无一例外，都让余青留下了深刻的印象。
　　她就这样坐了不知道多久，直到音乐自动切换到下一首，变成一首更轻快的流行歌时，她才回过神来。
　　窗外的雨似乎小了一些，雨刷的摆动也似乎变得不那么急促，车窗上的水痕已经稀疏到难以汇聚成流。
　　庭院里的银杏树在雨中静立，金黄的叶片在湿润中泛着温柔的光泽。
　　余青深吸一口气，回了回神，给车挂上挡，缓缓驶出车位。
　　迈巴赫在雨中前行，驶过庭院的小路，穿过别墅的大门，最终进入郊区的小道，雨丝在车灯的光柱中飞舞，像无数细小的银线，编织着这个潮湿的秋日午后。
　　余青现在不想回公寓，她不想见周敏和林薇她们，看到她们，只会让余青想起符依，然后继续头疼两人之间的关系。
　　所以她只是开着车，漫无目的地行驶在雨中。
　　穿过郊区，进入市区，驶过熟悉的街道，驶过陌生的路口。
　　车窗外的世界在雨幕中变得模糊，行人都撑着伞匆匆走过，车辆在湿漉漉的路面上留下长长的水痕。
　　城市在雨中显得很安静，也很温柔，高楼大厦的轮廓被雨雾柔化，商店招牌上霓虹灯的光晕在水中荡漾，整个世界像是被浸泡在一场漫长而又潮湿的梦里。
　　余青就这样开着车，穿过大半个城市。
　　没有思散IV令崎侕贰飼把四考，也没有计划，只是让自己沉浸在驾驶这个简单的动作里，沉浸在音乐和雨声交织的背景音里。
　　直到油箱的警示灯亮起，她才恍然醒悟。
　　余青愣了一下，然后看了看导航，然后惊讶的发现，不知不觉中，她已经开到了城市另一端的开发区。
　　这里相对偏僻，街道宽阔，行人也十分稀少，周边大多是新建的写字楼和商业综合体。
　　余青就近找了个加油站，把车开了进去，趁着加油的间隙，她下车走进便利店，买了瓶水和一包纸巾。
　　收银员是个年轻女孩，看起来二十出头，扎着简单的马尾，脸上有淡淡的雀斑。
　　她接过钱时，看了余青一眼，然后眼睛亮了一下，突然惊叹道：“哇，你长得好像一个人……”
　　嗯？
　　在这里都能遇到认识符依的人？
　　余青的心猛地一跳。
　　但女孩接下来的话让她松了口气。
　　“像那个……那个演电视剧的明星！叫什么来着……啊，想不起来了！”
　　“不好意思啊，我记性不太好。”
　　她抱歉地笑了笑，把找零递给余青，然后期待的说道：“不过你能给我签个名吗？你长得真的好好看！”
　　“当然可以。”余青轻声说道，接过零钱，在女孩递过来的本子上签了一个符依的名字，然后递了回去，朝着女孩笑了笑。
　　“谢谢。”
　　余青走出便利店时，雨已经几乎停了。
　　虽然天空还是阴沉的，但云层明显薄了些，从里面透出一点朦胧的天光。
　　空气里有雨后特有的清新气息，混合着汽油和潮湿柏油路面的味道。
　　余青靠在车边，拧开瓶盖喝了一口水，冰凉的水滑过喉咙，让她清醒了一些。
　　她看着马路对面，那里有一片专属于儿童的小公园，因为下雨的缘故，里面空无一人，秋千湿漉漉的，滑梯上积着水，草坪被雨水洗得碧绿。
　　鬼使神差地，余青走了过去。
　　公园很小，掺丝⊙祁贰I8I四 V IIzI思帬大概只有一个篮球场那么大，但布置得很用心，有儿童游乐设施，也有休息长椅，还有一小片花坛，里面种着这个季节还在开放的菊花，黄色的，在雨后显得格外鲜艳。
　　余青在一张长椅上坐下，椅子是湿的，但她不在意，因为她全身都已经湿透了，在车上坐了不少时间，现在看上去已经快干了，也难怪刚刚的女孩没看出来。
　　脑海里的思绪不断跳动着，而在外人眼里，她只是静静坐着，看着眼前单调的景象。
　　雨后的公园很安静，能听见远处马路上隐约的车声，风吹过树叶的沙沙声，空气里有泥土和青草的味道，还有菊花淡淡的香气。
　　余青想起了小时候，那时候家附近也有这样一个小公园，她经常和姐姐一起去玩。
　　姐姐推她荡秋千，她滑滑梯时姐姐在下面接她，玩累了就坐在长椅上吃冰棍，看夕阳把天空染成橘红色。
　　她原本觉得那些记忆已经变得十分遥远，遥远得像是上辈子的事。
　　但此刻坐在这里，那种感觉突然又回来了。
　　简单而又纯粹。
　　不需要伪装，也不需要算计，只需要做自己。
　　余青闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　再睁开时，她的眼神变得清明了一些。
　　她知道自己不应该那么仓促的做出决定。
　　关于未来，关于符依，关于这个偷来的人生，按现在的情况，她其实更应该再多等一段时间，等到真正了解自己内心后再做出决定。
　　但那不行。
　　一拖再拖，只会让这个决定被无限期延长。
　　如果实在困难。
　　至少，余青现在想给自己的未来定一个方向，一个和符依没有关系的方向，让自己不再那么浑浑噩噩的活下去。
　　而在那之前。
　　她需要找回一些东西，一些属于“余青”的东西。
　　具体是什么，她还不清楚。
　　也许是某种爱好，也许是某个习惯，也许是某个只有她自己知道的小秘密。
　　但总要有一些什么。
　　总要留下一些什么。
　　证明“余青”曾经存在过，证明她不只是“符依”的替身，她有自己的思想，自己的情感，自己的人生。
　　哪怕那个人生现在看起来一团糟。
　　雨完全停了，云层散开一些，露出一小片浅蓝色的天空，阳光从云缝中漏下来，在湿漉漉的地面上投下斑驳的光影。
　　余青站起身，走出公园。
　　回到车上时，她看了一眼手机，没有新的消息。
　　符依没有再联系她，周敏和林薇也没有。
　　这样也好。
　　经过这段时间的冷静后，她心头的那股莫名情绪也渐渐散去了，这让她有机会来思考起自己的反常。
　　余青很难说清自己当时是怎么想的，她不清楚为什么自己的心情突然变得这么沉重，毕竟，哪怕是之前校庆那段刺激危险的时间段里，她也只是感到十分紧张而已。
　　是因为符依说她之前对我的感情不过都是游戏吗？
　　冷静下来后，余青觉得不是。
　　因为当符依说出这句话时，她的心里并没有太多难过的情绪。
　　事实上，她之前对这些结果其实都有过猜测，得知真相后，心里更多的是一股果然如此的了然，可能会有一些怅然若失，毕竟她也是希望符依对自己同样抱有情感的。
　　但如果要发展成最后那副失魂落魄的样子，余青觉得自己还没有那么脆弱。
　　如果一定要找个理由的话，余青觉得还是因为墨珠的事情。
　　相机的秘密是她现在最大的秘密，她既然愿意将这一点与符依分享，那就代表着，余青几乎等于将自己的一切交付给了对方。
　　但余青获得了什么吗？
　　好像没有。
　　哪怕是现在拥有的符依的生活，那也不过是对方的施舍而已，哪天符依不高兴了，就可以随时随地地收回去。
　　所以，是因为心里的不安吗？
　　因为底牌终于被符依索要走，自己赖以生存的根基被触碰，那份缺乏的安全感混杂着情感上的落差，理性与感性的双重打击，让她一时间失了魂？
　　听起来似乎很有道理，这也是余青能想到最合理的答案。
　　这份心情很复杂，复杂到余青也不知道自己想要什么。
　　她也觉得自己现在这副样子，这种想法十分丑陋，但她还是控制不住的去想这件事情，哪怕她可以找到一万个理由来为现在的情况做出合理的解释。
　　但有的时候，情感这种东西就是不讲道理的。
　　她需要一点独处的时间，一点不被打扰的空间，来整理那些混乱的思绪。
　　……
　　……

164、重回故地
　　重新坐上车后，余青又开始了她漫无目的的游荡，说是闲逛，但冥冥之中似乎又有一个声音在引导着她的前进的方向。
　　等她回过神时，车子已经来到了学校的大门前。
　　而既然已经来了，本着来都来了的想法，余青便打算进学校看看，什么时候没兴趣了再回去。
　　当车开进江州大学西门时，门口的保安探头朝着车里看了一眼，余青降下车窗，让保安能看到她的脸。
　　见到是“符依”来了，保安明显愣了一下，然后赶紧按下按钮抬起了栏杆。
　　“符同学？”保安的声音有点意外，看起来和符依认识的样子，笑呵呵地说道：“好久没见你开车来学校了，最近挺忙的吧。”
　　老实说，那笑容有点谄媚。
　　余青朝他点点头，笑了笑，但没没说话，等栅栏升上去后，便把车窗重新升上去，隔绝了保安探究的目光。
　　这会儿她已经说不出话了，兴致不高的时候，余青连说一个字都会觉得累。
　　迈巴赫缓缓驶入校园，或许是因为今天是周末下午，校园里人不多，三三两两的学生抱着书走过，有的撑着伞，有的戴着耳机。
　　雨后的梧桐道湿漉漉的，金黄的落叶黏在柏油路面上，被车轮碾过时发出轻微的“噗嗤”声。
　　余青开得很慢，她看着窗外熟悉的景象，无论是图书馆的灰白色外墙，还是教学楼的红砖，以及食堂玻璃窗上贴着的海报。
　　一切都和记忆里一样，又好像都不一样了。
　　当然，更多原因还是因为以前还是余青的时候，她并没有兴趣和心情去关注这些。
　　上一次以“余青”的身份走在这些路上，已经是三个月前的事了。
　　那时候她还是个普通的大四学生，穿着几十块钱的T恤和牛仔裤，背着一个洗得发白的双肩包。
　　每天在宿舍，教室，图书馆之间来回跑，考研的那段时间几乎快住在图书馆了，但好在后面放弃了，让她这个简单而又单调的人生变得更加舒适，也更平庸。
　　虽然简单贫穷，但至少踏实。
　　而现在呢？
　　现在她开着两百万的车，穿着四位数的衣服，挎着五位数的包，可她连自己是谁都快不知道了。
　　但好在，虽然现在在不停的自怨自艾，但余青还不至于去否定自己之前的所作所为。
　　后悔没用，重要的是未来怎么做。
　　如果再给余青一次重新开始的机会，她依然会是这么做，依旧会将自己变成符依的样子，毕竟后悔是建立在已经做了的基础上，如果什么都不做，余青依然会是那个渴望被关注的阴暗角色。
　　只不过应该不会再不自量力的去挑衅符依就是了。
　　车子在男生宿舍楼前停下，余青没下车，就这么坐在车里，看着那栋熟悉的六层楼。
　　她的宿舍是609来着，刚住进去的时候，很多学生都在传，狗学校为了不修电梯，特意只建了六层楼，余青不知道是不是真的，但每次爬楼的时候她都会把学校给在心里骂一遍。
　　宿舍房间朝北，空调制冷制热的能力都不尽人意，冬天冷得要命，夏天热得像蒸笼，窗户还有点漏风，下雨天窗台上会积水。
　　现在那间宿舍现在不知道谁还在里面，李铭应该还在图书馆学习，考研的日子越来越近了，他估计一点也不敢放松。
　　说起来，余青之前一直没注意到，李铭居然能和程清欢谈恋爱，如果自身力量不够的话，想必压力也一定很大。
　　一起生活了三年，余青也没见过李铭存在什么富二代的迹象。
　　怪不得考研的冲劲那么大，如果不继续提升自己，恐怕他和程清欢之间的关系也会是个未知数。
　　而其他两个也是在忙着考研和找工作，但说实话，余青已经记不清他们各自打算做什么了。
　　余青忽然很想上去看看，看看609现在是什么样，然后在那张她睡了三年的床上好好睡一觉，虽然床很窄，但余青每次都觉得睡起来挺舒服的。
　　但很可惜，她不能。
　　现在的她是“符依”，符依不可能来男生宿舍，而且想进也进不去，如果真什么都不管闯进去，到时候说不定还会闹出来一个江大校花闯进男生宿舍只为寻找宿命里的那个他的离谱传闻。
　　然后可怜的小青青就只能乖乖地坐在床上，等着大魔王符符的惩罚。
　　余青在车里坐了十分钟，期间有两个男生从楼里走出来，经过她的车时，其中一个多看了两眼，然后小声对同伴说道。
　　“哇，迈巴赫哎。”
　　“开车的是个女生，好漂亮。”
　　“看着有点眼熟……”
　　“像不像符依？就那个特别有名的学姐？”
　　“对对对！就是她！”
　　议论声随着她们走远渐渐消失，余青看着后视镜里自己的脸，依旧是那么的漂亮，但却在现在给了余青一种不再一样的情感。
　　从余青得到相机变成符依开始，这张脸给了她很多。
　　关注，便利，尊重，甚至是爱慕。
　　可以说，在变成符依之后，余青的人生可以说是短暂的走上了巅峰。
　　但那不对。
　　至少刚才的时候，余青发现自己已经不会因为其他人的赞美羡慕而感到开心愉悦了。
　　她发动车子，慢慢驶离宿舍区。
　　而在她刚离开不久，李铭背着包从宿舍里走了出来，五分钟前，他就来到了门口，看着符依把车停在宿舍门口发呆。
　　他看着车子离开的背影，眉头微微蹙起，思考一会后，最终选择跟了上去。
　　车子在校园里漫无目的地转着，路上没什么人，但余青也没开多快，车速挺慢的，只比行人行走的速度快上一点。
　　在经过篮球场时，余青停了下来，场上几个男生在打球，浑身湿透，不知道是汗水还是雨水。
　　余青见过不少冒着雨也要打篮球的男生，不过大多是在高中的时候，那会儿体育课不多，班里的男生就趁着午休的时候去打一会，哪怕是下雨的时候也是如此。
　　虽然余青不打篮球，但也大概能够理解他们的心情，大概和她忙里偷闲趁着课间画画一样。
　　将车停在附近的停车位后，余青从车里下来，雨后的空气十分清凉，她深吸一口，顿感身心舒畅。
　　慢慢地走到篮球场的边上，场边放着书包和水瓶，还有几个女生坐在看台上聊天，附近还有其他看台，余青也不怎么好意思去和陌生的女生聊天，便找了个没人的位置坐了下来，静静地看着那几个男生打篮球，脑海里的思维也不断发散。
　　而校花的到来自然是引起了在场所有人的注意，那那几个男生里明显是有认识符依的，在看到余青坐下看他们打球后，立马变得卖力起来。
　　其他几个不知情的，在看到余青后，也下意识地想让自己的动作看起来玥——衣1崎锍盈散尔2〯S〩揪洱更帅一些。
　　平日里都在口嗨要当西格玛男人，但当真的有美少女来到身旁时，小头总是比大头动的要快的。
　　不是真的断情绝爱，而是因为面前的女生没长在自己的性癖上。
　　但很可惜，余青并不在意他们这些争相表现的行为，因为她看不懂这些，作为一个门外汉，余青唯一感觉帅气的大概就只有远远地投一个三分球。
　　当然，就算能看懂，余青也不会在意，因为她根本没看那些男生打篮球的动作，而是坐在那里发呆。
　　以前余青也有段时间常在这儿看别人打球。
　　不是喜欢篮球，而是李铭总拉她来，那会李铭突然喜欢上打球，作为余青为数不多的朋友，她就在旁边坐着玩手机，帮他看包，偶尔喊两声加油。
　　有一次李铭投进个三分，特别得意地朝她比了个耶，余青当时笑他幼稚，现在想想，那种幼稚其实挺好的。
　　至少真实。
　　而现在，大概率是没机会了…
　　余青不得不意识到一个悲惨的事实。
　　她和李铭的关系已经被她亲手给破坏了，无论是现在身为符依的，还是以前身为余青的。
　　“都回不去了…”
　　“什么回不去了？”
　　熟悉的声音如此在耳边响起。
　　余青楞楞地扭过头去，看着那张莫名怀恋的欠揍笑脸，缓缓打出一个问号。
　　“笑得跟狗一样…”
　　她下意识说道。
　　……月~漪*首=发|
　　……

165、交谈
　　“你说什么？”
阅-yi侕⒐ 弃〇6蹴意叁拔 ⑥　　李铭在听到余青那句脱口而出的话语时，整个人都愣了一下。
　　他站在原地，眼睛微微睁大，像是听到了什么完全不可能的话，因为这语气太熟悉了。
　　那种带着点嫌弃又藏着点亲昵的调侃，明明是在损人，却让人生不起气来，以前余青就这么说他，每次他嘚瑟的时候，余青就会斜他一眼，扔出这么一句。
　　可问题是，说这话的人是符依。
　　是那个江州大学出了名的高冷女神，其他人眼中完美无缺的符家大小姐，这样的人，怎么会用这种……
　　这种兄弟之间互损的语气说话？
　　李铭的目光在余青脸上停留了好几秒，然后意外地注意到了一些出乎意料的细节。
　　符依今天看起来没化妆，素着一张白净的小脸，皮肤很白，眼底下有淡淡的青色，看起来有点疲惫。
　　头发也没像平时那样精心打理，只是简单地披在肩上，被风吹得有些乱七，看上去还有些湿漉漉的，估摸着是淋了些雨。
　　除此以外，最让李铭意外的还是那种神态，那种坐在看台上发呆时透出来的破碎感，那种明明在人群里却好像隔着一层玻璃的疏离……
　　太像了。
　　简直和余青伤心时候的迩陵貳^尔盈掺0>扒侕样子一模一样。
　　李铭猛地晃了晃脑袋，强迫自己停止这种荒谬的联想。
　　余青是余青，符依是符依，明显是两个完全不同的人。
　　他一定是想太多了，这段时间因为余青的事情都有些魔怔了，看谁都像余青。
　　“抱歉。”李铭清了清嗓子，努力让自己的表情看起来正常一点，露出温和的笑容，抱歉地说道。
　　“我是不是打扰到你了？”
　　他说这话时，眼睛还盯着余青的脸，试图从她的表情里读出点什么。
　　可是符依，或者说，现在扮演着符依的余青，她的脸上没什么表情，只是淡淡地看了他一眼，那眼神很平静，平静得像一潭深水，看不见底。
　　余青其实心里慌了一下，虽然只有一瞬间，但她确实慌了。
　　那句“笑得跟狗一样”完全是下意识脱口而出的，这是她还是余青时跟李铭说话的习惯。
　　说完她才反应过来，她现在不是余青，是符依。
　　符依不可能这么说话。
　　但慌乱只持续了不到两秒，余青很快就调整过来了。
　　毕竟这两个月她也不是白学的，如何在紧急情况下维持人设，符依教过她不止一次，她也做到过不止一次。
　　她垂下眼睛，再抬起时，眼神已经变成了符依那副高高在上的冰冷样子，一副拒人于千里之外的神情，希望李铭不要不知好歹，再继续纠缠下去。
　　“没事。”余青淡淡的说道，声音很轻，没什么情绪，她说完就转回头，重新看向篮球场，好像李铭只是个无关紧要的路人。
　　按理来说，眼前这个“符依”的反应很正常，按程清欢告诉他的，符依对不熟的人就是这样，客气而又疏离，多说一〢⑶俬ling霓<陾⒉④捌似个字都嫌累。
　　可李铭就是觉得不对劲，但他说不上来哪里不对，就是觉得有一丝违和。
　　虽然看起来一点问题都没有，但冥冥之中有个声音在告诉他，好像眼前这个人是在演，演一个叫“符依”的角色，而且演得不算完美，但他却看不出哪里有问题。
　　他往前走了两步，在余青旁边的看台座位上坐了下来，没挨得太近，中间隔了两个座位yue〵!漪（二）yi⑶伍"棋〱9（〜[六）散⒉。
　　坐下时，他注意到余青的身体几不可察地绷紧了一瞬，虽然很快又放松了，但那个细微的反应还是被他捕捉到了。
　　“你也来看球？”李铭再次开口问道，语气尽量保持自然，双手搭在膝盖上，手指无意识地敲了敲。
　　“随便看看。”余青依旧平静地回答，语气平淡，说的话也很简洁，眼睛依然看着球场，但眼神却一点都没有聚焦。
　　她的侧脸在午后的光线下线条清晰，睫毛很长，衬的她的眼睛很大，也很漂亮。
　　从这个角度看，她和余青一点也不像，余青是那种堪堪算得上清秀的男生长相，而符依是精致到近乎完美的女性面容，可不知为何，李铭就是忍不住把这两个人往一块儿想。
　　“你……”李铭犹豫了一下，还是问了出来，语气中带着斟酌。
　　“认识余青吧？就是我们系的那个余青。”
　　？
　　为什么问这个问题？
　　听到这个问题，余青的心脏微微一跳，虽然有些意外，但也没多在意，她很快便让自己重新保持平静，脸上露出一点困惑，反问道：“余青？”
　　“对。”李铭装作平静地说道，余光却盯着她的眼睛，试图从中看出一些什么。
　　“他是我室友，一个多月前突然不见了，到现在都没消息。”
　　他在说这句话时，语速很慢，每个字都咬得很清楚，像是在观察余青的反应。
　　而余青的反应也很符合“符依”的人设，她只是微微蹙起眉，装出一副像是在月=漪|首&发%回忆的样子，然后摇了摇头，否定了李铭的问询。
　　“认识，但我不知道他去哪了，从之前练舞结束后，我们之间就没有联系了。”
　　这是实话。
　　至少从符依的角度来看，这是实话。
　　那段时间符依应该还没多在意他她，估计也猜不到自己的动向。
　　“只是这样？”李铭不死心地追问道，虽然对这个回答早有预料，但仍旧觉得这里面有点问题，他的身体微微前倾，这个姿势让他和余青之间的距离无形中拉近了一些。
　　“不然呢？”余青疑惑地反问道，语气里带上了一丝不耐烦。
　　符依不喜欢被人追问，她也不喜欢，尤其是“不熟”的人，她希望李铭能识趣一点，自己走开。
　　可李铭没有，他不但没有走开，反而笑了笑，那笑容有点复杂，像是在自嘲，又像是在试探。
　　“我总觉得你知道点什么。”李铭仍旧选择继续这个话题。
　　“余青失踪前，有段时间经常提起你，虽然他不说具体是什么事，但我看得出来，他那段时间情绪很不对劲，后来他不见了，我第一个想到的就是你。”
　　还有这回事吗？
　　余青沉默了，她不知道该怎么接这话，因为她确实不记得自己有没有这么做过了。
　　但有一点李铭说的没错，那段时间她确实经常变得情绪不稳，因为她那时候满脑子都是怎么变成符依，怎么取代她。
　　她焦虑，紧张，兴奋，又害怕，这些情绪藏不住，同宿舍的李铭肯定能看出来。
　　但她也不清楚自己应该说什么，所以她选择了符依最常用的应对方式。
　　冷处理。
　　她不接话，也不看李铭，就这么静静地坐着，好像李铭说的那些话跟她一点关系都没有。
　　空气安静了几秒，篮球场上传来运球的声音和男生们的呼喊，看台另一边几个女生在笑，远处有自行车铃铛响。
　　这些声音混在一起，成了模糊的背景音。
　　然后余青站了起来。
　　“我还有事，先走了。”她平淡的说道，语气没什么起伏，她拍了拍衣服，转身就2疚⒎流jiu1③捌6要离开。
　　“等等。”李铭叫住了她。
　　余青停下脚步，但没有回头。
　　“要不要一起转转？”李铭开口说道，声音比刚才更平静，但语气里有一种莫名的坚持。
　　“我想和你聊聊余青的事情，等等！别着急拒绝……”
　　他顿了顿，然后像是下了什么决心一样，朝着余青说道。
　　“我这里有不少你和余青之间诡异的事情，要不要听听？”
　　……
　　……

166、结束（6k
　　“嗯？”
　　余青微不可察地蹙了下眉头，身体僵了一下，原本了无兴趣的内心逐渐泛起一丝波澜。
　　诡异的事情？
　　什么诡异的事情？
　　难道李铭知道了什么吗？他知道相机的事吗？还是说知道她变成符依的事吗？
　　不，不太可能是这些，如果他知道，早就该说出来了，不会等到现在。
　　那他说的是什么？
　　好奇心像一只小猫爪子，在余青心里轻轻挠了一下。
　　她知道自己应该拒绝，然后头也不回地离开，继续扮演那个对其他人毫不在意的符依，给李铭狠狠甩个脸色。
　　可她就是忍不住想知道，李铭到底发现了什么？
　　他所谓的“诡异的事情”是什么？
　　于是，她转过身，好整以暇地看着李铭，等着他说出他口中所谓诡异的事情。
　　而李铭也同样看着她，他的表情很认真，眼神很坚定，不像是在开玩笑样子。
　　两人对视了大约五秒，最后，余青轻轻点了点头，算是答应了这份邀请。
　　“好。”她答应地回道。
　　从篮球场到小吃街大概要走十分钟，一路上两人都没说话，就这么一前一后地走着。
　　李铭说是要带她去一个地方，但没说具体是哪里，不过余青猜出来了，这是前往小吃街的路。
　　李铭走在前面，余青落后他两三步，保持着不远不近的距离，李铭走的不快，跟在他后面的余青自然也能够悠闲的前进，一边跟着眼前的人，一边继续在脑海里天马行空。
　　雨后的校园空气很好，风里带着泥土和青草的味道，路边梧桐树的叶子黄了大半，有些已经落在地上，被踩得黏糊糊的。
　　几个学生骑着自行车从他们身边经过，留下一串清脆的铃声。
　　余青看着李铭的背影，他还是老样子，穿一件普通的灰色羽绒服和加绒厚牛仔裤，背一个黑色的双肩包。
　　走路的时候腰背挺得很直，肩膀微微向后打开，这是他一直以来的习惯，以前余青还笑过他，说他走路像要去参加升旗仪式一样。
　　而现在看着这个熟悉的背影，余青心里涌起一股复杂的情绪。
　　说不怀念是不可能的，当初对他的好意表现出那样差的态度，老实说，余青有点愧疚，还有点无奈。
　　她其实挺想跟李铭说说话的，以余青的身份，问问他最近怎么样，考研复习得顺不顺利，和程清欢处得好不好。
　　可她不能，她现在不是余青，是符依，符依不可能关心这些。
　　走到小吃街入口时，李铭停了下来，他转过身，看向余青。
　　“先吃点东西？”他试探着说着，语气听起来像是随口一问，但都已经把人带到小吃街了，搞得他真不是故意把余青带过来的一样。
　　“吃饱了才有力气聊天。”李铭朝着余青笑了笑，那副表情看上去，估计是真的很想让余青答应他。
　　余青微微蹙起眉头，老实说，李铭这个提议很冒犯，符依这种身份的人，怎么可能在小吃街吃东西？
　　先不说卫不卫生，光是小吃街这种人挤人的地方，就不像符依这种性格的人愿意来的，哪怕是为了伪装，符依大概率也会选择在小吃街的入口等待。
　　没办法，这里实在是有点脏。
　　余青觉得自己应该拒绝，然后冷冷地朝李铭说一句“不用”，最后在狠狠催李铭赶紧说正事。
　　可她还没来得及开口，李铭已经转身朝一个摊位走去了。
　　那是个卖烤串的摊子，摊主是个中年大叔，正忙着翻烤架上的肉串，油烟滚滚，香味飘得老远。
　　余青站在原地，看着李铭在摊位前站定，跟大叔说了几句什么，然后大叔递给他一把肉串。
　　李铭付了钱，接过肉串，转身走回来。
　　“给你。”
　　说着，他便把一半的肉串递到余青面前。
　　但余青没接，她看着那几串油光发亮的烤肉，眉头皱得更紧了。
　　“你买的东西你自己吃。”她冷淡地拒绝着，语气透露着一股拒人于千里之外的冰冷。
　　“而且我不吃这个。”
　　这是实话，不过是因为她不想吃，余青其实挺想吃的。
　　以前她还是余青的时候，经常跟李铭来这儿买烤串，她最喜欢吃烤面筋和烤茄子。
　　可现在她是符依，吃多了烤串这种油腻的东西对皮肤不好，自从知道这一点后，余青就再也没碰过了。
　　“买多了，吃不完。”李铭还在那坚持着，抓着烤串的手还伸在那儿。
　　“而且浪费可耻。”
　　“？”
　　你浪费跟我有什么关系？
　　余青狐疑地盯着他看了几秒，突然就明白了什么。
　　李铭这是在试探她？
　　余青这才注意到李铭手中的烤串都是她喜欢吃的，也就是之前余青喜欢吃的，而李铭做这些是想干嘛，已经是昭然若揭了。
　　她不能接。
　　所以余青只是冷冷地看了李铭一眼，转身就要走。
　　“等等。”李铭又叫住了她，这次语气里带了点无奈，看起来终于放弃了这个想法。
　　“行行行，不吃就不吃，那我们边走边说？”
　　余青停下脚步，没说话，算是默认了。
　　李铭无声地笑了笑，把肉串收回来，自己咬了一口。
　　他一边吃一边往前走，余青跟在他身后，两人就这么沉默地走进了小吃街。
　　周末下午的小吃街很热闹，两边都是摊位，卖什么的都有。
　　烤冷面、煎饼果子、麻辣烫、臭豆腐、奶茶……
　　空气里混着各种食物的味道，油腻的，辛辣的，甜腻的，各种味道混在一起，形成一种独特的小吃街气息。
　　路人三五成群，在各个摊位前排队，说说笑笑，声音嘈杂。
　　李铭走得很慢，并且时不时在某个摊位前停下来。
　　他买了一杯奶茶，又买了一份章鱼小丸子，还买了一个鸡蛋灌饼。
　　而且每次他都买两份，然后试图把其中一份塞给余青，余青每次都拒绝，理由都一样。
　　不吃，不饿，不想。
　　但李铭很坚持，他总能找到各种理由，“这个口味买一送一”，“阿姨给多了”，“真的吃不下了”。
　　实在不行的时候，他就说让余青帮忙拿着，然后回头他带给清欢。
　　余青不是很喜欢这种行为，在她知道李铭在做什么打算的情况下，心里的不满就更多了。
　　和那些虚与委蛇的商人打过交道后，她就更讨厌这种听不懂人话的人了。
　　但为了听听眼前这个家伙打算说什么，以及尚且存在于心里的友谊，余青最终没说什么。
　　到后来，余青手里已经被塞了两根烤肠，一盒章鱼小丸子，一杯奶茶，还有一个鸡蛋灌饼。
　　都是她喜欢吃的。
　　她低头看着自己两只手里满满当当的食物，沉默了。
　　然后她抬起头，看向李铭。
　　李铭正拿着一串烤面筋在吃，见她看过来，动作顿了顿，两人对视了几秒，李铭有些不好意思地笑了，看起来是意识到自己有些做过了。
　　他挠了挠头，打了个哈哈说道：“那个……好像买得有点多哈。”
　　余青没说话，只是用那种看傻子一样的眼神看着他。
　　这下李铭被看得更不自在了，他清了清嗓子，转身便继续往前走，生怕余青不跟上来，嘴里还继续说个不停：“那什么，我们找个地方坐着吃吧，我知道有个地方，人少，安静。”
　　？
　　我什么时候说要吃了？
　　余青看着他的背影，心里那股怪异感越来越强。
　　李铭今天太反常了，他平时不是这样的，他做事很有分寸，不可能会这么死缠烂打，更不会对不熟的人这么……
　　这么殷勤。
　　而且他买的这些东西，全是她以前爱吃的。
　　烤面筋，骨章鱼小丸子，鸡蛋灌饼，奶茶，这些都是余青喜欢的东西。
　　巧合？
　　还是真的如她猜测的那样，是故意的？
　　余青暂且还不知道答案，但她决定跟上去看看。
　　她倒要看看，李铭到底想干什么。
　　两人穿过小吃街，拐进了一条小路，这条路余青很熟，她以前经常走。
　　沿着这条路一直走，会到学校的东北角，那里有个小土坡，土坡上有个凉亭，平时没什么人去。
　　果然，李铭带着她往那个方向走了。
　　凉亭建在小土坡的顶上，要爬一段石阶，石阶有点陡，被雨水打湿后很滑。
　　李铭走在前面，走几步就回头看一眼，像是在确认余青有没有跟上，余青走得很慢，她一只手拿着食物，另一只手要扶旁边的栏杆，动作有点笨拙，而且爬几步楼梯就有些累了，这具身体什么都好，就是体力和力气太差。
　　余青为此受了不少无妄之灾，明明很多时候，已经占据了优势，然后一瞬间就被扑倒了，最后只能不情愿地躺在那里享受。
　　爬了大概一两分钟后，两人终于到了凉亭。
　　凉亭不大，四根柱子撑着个八角形的顶，中间有张石桌，四周有石凳。
　　因为刚下过雨，石凳上都是水，李铭从包里拿出纸巾，仔细地擦了擦两个石凳，然后示意余青坐下。
　　余青坐下后，把手里的食物放在石桌上。
　　奶茶的杯壁上凝了一层水珠，烤肠的油渗透了纸袋，章鱼小丸子还冒着热气。
　　她看着这些东西，突然觉得有点好笑，她，符依，江州大学的风云人物，现在居然坐在一个偏僻的凉亭里，面前摆着一堆路边摊买来的食物，旁边还有个陌生的男生。
　　看起来就像是在约会一样。
　　但很可惜，这是永远不可能的，余青做不到和一个男人处关系，她不可能喜欢上一个男人，而李铭自己也有女朋友，那个女朋友和余青还可以说得上是好朋友。
　　李铭在她对面坐下，但他没急着说话，而是先打开了自己那份鸡蛋灌饼，咬了一大口，吃得很香，看起来是真的饿了。
　　余青没动，她只是坐着，静静地看着李铭吃。
　　两人之间隔着一张石桌，距离不算近，但也不远，凉亭里很安静，能听到风吹过树叶的沙沙声，远处偶尔传来几声鸟叫。
　　从这个高度能看到大半个校园，图书馆的尖顶，教学楼的窗户，操场的跑道，还有更远处城市的高楼。
　　一切都笼罩在雨后的薄雾里，朦朦胧胧的，像一幅水彩画。
　　余青以前很喜欢这里，她没告诉过李铭，但有一次她心情不好，一个人跑到这儿来，坐了一下午。
　　后来李铭找到她，问她怎么了，她没说，只是让他陪她坐了一会儿。
　　那天他们都没怎么说话，就静静地看着夕阳把天空染成橘红色。
　　那是多久以前的事了？
　　半年？
　　还是一年？
　　余青记不清了，只能在心里感慨时间过得真快。
　　“好看吗？”在余青出神地时候，李铭突然问了一句。
　　余青回过神，发现李铭已经吃完了鸡蛋灌饼，正看着她，他的眼神很平静，但那种平静底下藏着某种她看不懂的东西。
　　“嗯。”余青下意识地回答，但回答完之后她才后知后觉。
　　李铭把自己带到这里来，几乎是已经等于摊牌了，他就是怀疑眼前的符依就是余青。
　　余青不知道他是怎么猜到的，符依说过自己之前留下的破绽太多了，如果李铭侥幸发现一两处，以此来找到真相也不是不可能。
　　所以，他为什么突然问这个？
　　余青一时间不确定自己刚刚的回答有没有问题。
　　但李铭好像没觉得有什么不对，对于余青的回答，他只是笑了笑，然后转头看向远处的风景。
　　“余青也喜欢看这些。”他轻笑着说道，声音很轻，像是在自言自语一样。
　　“他以前经常一个人跑到这儿来，一坐就是一下午，我问他看什么，他说就看这些，房子，树，云，还有远处那些高楼，他说看着这些东西，心里会安静一点。”
　　余青的心脏又是一跳，她握紧了手，指甲陷进掌心，带来细微的刺痛。
　　“是吗。”她装作无所谓的样子说道，语气尽量平淡。
　　“嗯。”李铭转回头，又看向余青。
　　“他说过一句话，我印象特别深，他说，人就像这些高楼，看着光鲜亮丽，其实里面什么样，只有自己知道。”
　　余青没接话，她不记得自己说过这句话，但这话确实像她会说的。
　　她以前就是这样，喜欢想一些乱七八糟的，说出来又觉得矫情。
　　“你现在其实跟他挺像的。”李铭沉默了一会说道，眼睛一直盯着她的脸，像是要在余青身上看到别的人。
　　“不是说长得像，是一种感觉，那种坐在那儿不说话的样子，还有那种看东西的眼神，包括你刚才那句话，‘笑得跟狗一样’，这话他以前常说我。”
　　余青沉默了，她不知道该说什么。
　　否认？
　　那就太刻意了。
　　承认？
　　更不可能。
　　所以她选择了不说话，就这么看着李铭，等他自己说下去。
　　李铭也没急着继续说什么，他从包里拿出一个文件夹，放在石桌上，文件夹是普通的牛皮纸色，有点旧，边角都磨白了。
　　“这里面是我这段时间收集的东西。”李铭轻声说道，手指在文件夹上轻轻敲了敲。
　　“关于余青失踪的事，还有……一些我觉得不对劲的地方。”
　　不是？你不想着考研？把心思放在这个上面？
　　余青的目光落在文件夹上，她本以为在对峙的时候自己的心跳会加快，但事实却不是，她看着那本厚实的文件夹，心里剩下的只有不解，以及一丝悲哀。
　　“比如？”将情绪埋藏在心里，余青重新看向李铭，轻声询问道。
　　“比如这个。”李铭打开文件夹，从里面抽出一张照片，推到余青面前。
　　那是一张符依的半身照，准确来说，是穿着余青衣服的符依的半身照。
　　“这是宿舍的门禁系统拍到的，你去过男生宿舍，而且还穿着余青的衣服。”李铭一点一点的说着，手指点在照片上，眼睛看着余青，一眨不眨。
　　“我查过了，那天下午你没课，按理说不会来学校，但你来了，还是来的男生宿舍，当时你的表情很茫然，监控里面，你几乎是看到门禁后就跑了出去。”
　　余青沉默地看着照片，脑子里回忆起那一天的情况。
　　那天……
　　那天是她第一次变成符依，那个时候余青还不知道自己变身了，直到看到门禁系统里那张符依的脸时，她才幡然醒悟。
　　她以为那次见面很普通，没人会注意，没想到被拍下来了。
　　“所以呢？”
　　看着照片，明明是十分关键的证据，但余青却并不觉得慌张，只是觉得心里的那块石头变得更加沉重，余青自己都不记得自己第一次变身的是哪一天了，李铭却找到了，这期间花费了多少时间，余青不敢想象，她重新抬起头，看向李铭，压下心中质问的想法，装作不解地问道。
　　“我穿着和余青一样的衣服，然后走错宿舍了，发现是男生宿舍后慌忙离开，有问题吗？”
　　“是不能说明什么。”李铭点了点头，没有看出余青现在的反常，或者说发现了，但只是当做余青因为这个证据而感到不安，不管如何，他都没有提出这一点，而是认可了余青的反问，然后继续说道。
　　“但如果再加上这个呢？”
　　说着，李铭便继续从文件夹里拿出其他所谓的证据。
　　证据有很多，大部分都和余青与符依之间的关系有着或多或少的关联，李铭一件一件拿出来，余青一件一件进行反驳，而到了后面，余青的心几乎快要凉透了。
　　不是因为李铭已经快拆穿她了，而是她不敢想象李铭为了找到这些到底花了多少时间？
　　他学的很好吗？怎么敢把自己的人生大事放在一边，只为了去做这些堪称荒唐的事情？
　　李铭仍在继续拿出所谓的证据。
　　但余青打断了他，她已经听不下去了。
　　“老李…”
　　余青感觉有些心累，很累，她不明白李铭为什么这么执着，哪怕她真的很感动李铭能这么关心自己，但到了这个份上，余青真不好说自己心里还存在着多少感动了。
　　她原以为自己会很感兴趣地去听李铭的高谈阔论，但真的到这个地方，来到这个时候，她反而失去了所有的兴趣。
　　李铭作为余青大学期间为数不多的朋友，他的这个行为本应该是余青坚定找回自己的又一大有力论据。
　　但他太魔怔了，那副急不可耐地掏出一个个证据，只为了让余青承认她就是余青的样子，只会让余青感到陌生，让余青感到痛心。
　　就好像，李铭这么坚持寻找余青，不是因为想要找到余青，而且为了了却心里的一直执念一样，为了这份执念，他不知道荒废了多少时间。
　　如果是那样的话，余青觉得自己已经不需要再隐瞒什么了，应该直接告诉他真相，让他了却心中的执念，然后一拍两散，出了什么问题让符依来解决。
　　因为她发现自己已经彻底没办法面对李铭了。
　　“嗯？”
　　被打断后，李铭有些愕然，他抬起头，等着余青的下文。
　　但余青并没有再说一句话，只是安静地看着他，眼神直勾勾的，一点都没有闪躲的意思。
　　留在这个凉亭里只剩下沉默，但李铭却得到了自己想要的答案。
　　因为他终于注意到余青刚刚对他的称呼。
　　于是，李铭终于如释重负地笑了出来，他想要给余青一个拥抱，但在余青沉默而又杯凉的眼神中悻悻地放弃了这个打算。
　　最终他识趣地离开这里，没再和余青说一句话，重逢的话语最终都被吞进肚子里，化为一场空谈。
　　凉亭里，只留下余青一人安静地坐在那里，独自体会着这场荒诞而又仓促的重逢，并且……
　　因为李铭，余青第一次真正的思考起自己的失踪会对家人朋友造成多大的伤害。
　　会和李铭一样吗？
　　余青不知道，而且也永远不会知道，因为她不准备再犹豫下去了，变身的事情，也是时候告诉自己的家人了。
　　如果她记得不错，姑姑家的小孩今年也刚好入学，从她开始，应该是个不错的选择。
　　而在那之前，她需要去找一下程清欢。
　　……
　　……

167、程清欢也知道了？
　　凉亭里残留的这份安静持续了很久，亭子不大，却在此时显得无比空旷，偶尔有冷风吹过，将石桌上的塑料袋吹的滋滋作响。
　　李铭离开后，余青又在石凳上坐了大概十多分钟，她看着石桌上那些已经凉透的食物，心情也随之变得冰凉，风从凉亭外吹进来，带着初冬的凉意，吹得她忍不住缩了缩肩膀。
　　她没动那些食物，不光是因为吃了对皮肤不好，现在又多了一个原因，心情不好，没胃口。
　　脑子里乱糟糟的，一会儿是李铭那副魔怔的样子，一会儿又是符依那副淡然说出对自己的态度不过是玩玩时的表情，两种画面在余青脑海里交替出现，除了沉默，余青心里没有第二种情绪。
　　这让她不禁再次开始怀念起以往的生活，那些日子很简单，简单到她当时觉得无聊，现在却有点怀念。
　　平凡的时候想要飞黄腾达，等真正得到这些后，又开始想要回到以前的生活。
　　难道自己是什么很贱的人吗？
　　余青不知道，反正她觉得自己挺不正常的。
　　轻轻叹了口气，余青缓缓站起身，坐得太久，导致她的腿有点麻，扶着石桌缓了会儿，才慢慢走下石阶。
　　等回到车上时，时间已经来到了傍晚，天已经快黑了。
　　校园里的路灯一盏盏亮起来，在湿漉漉的路面上投下昏黄的光晕，余青坐在驾驶座上，没有榴疑泣尹I I⑻思 咝岜马上发动车子。
　　她拿出手机，用指纹解锁后，盯着屏幕看了会儿。
　　联系人列表里，程清欢的名字排在靠前的位置，余青的手指在那个名字上悬了很久，最后还是点了下去。
　　关于李铭，余青还是不能完全放心，她做不到去询问李铭，所以只能从程清欢那里下手。
　　希望没问题吧，如果没问题，自己也不用继续折磨自己了。
　　消息发得很简单，只是简单的问候语加上询问。
　　“清欢姐，在吗？我有点事想问问你。”
　　发送时间是下午四点四十七分，这个时间点，应该已经忙完工作，准备休息了。
　　余青等了大概两分钟，不知道要做什么，一直盯着手机屏幕，手指无意识地敲着方向盘。
　　窗外的天越来越暗，远处的教学楼亮起了灯光，像一个个发光的盒子。
　　手机震了一下，收回了余青的注意力，她看向手机，是程清欢回复了。
　　“在呢，正在三教203上课，选修课，无聊死了，怎么了？”
　　上课？
　　余青微微愣了一下，然后才意识到程清欢其实也是一个大四的学生。
　　平日里大多时候都是在公共场所见面，身份也是各自公司的领导人，这些都快让她忘了程清欢学生的身份了。
　　晃了晃脑袋，将这些心思压了下去，余青将自己的目光重新投入到手中手机的聊天界面上面。
　　“方便见面聊吗？关于李铭的事。”余青斟酌着回复道，确定没有问题后，才把消息发了过去。
　　这次程清欢回复得很快，几乎是余青刚发出去，她的消息就已经回了，看得出来，她是真的很无聊。
　　“好啊，不过我得等下课，还有大概二十分钟，你要过来吗？还是约别的地方？”
　　“我过去吧，三教203对吧？”余青想了想，考虑到自己已经在学校里面，而且也开了车，就不多做其他麻烦的事情了。
　　“对，你到了从后门进来，我坐最后一排。”
　　“好。”
　　余青收起手机，发动了车子。
　　从她现在的位置到三教大概要开十分钟，走过去的话会更久。
　　她想了想，还是决定开车过去，虽然校园里开车有点招摇，但她现在懒得管这些了。
　　车子在校园里缓慢行驶，傍晚的校园比下午热闹多了，到了饭点，路上的学生多了很多，三三两两地走在路上，有的去食堂，有的赶着去上晚课。
　　余青开得很慢，时不时要避让横穿马路的学生，路上有几个学生看到她的车，停下来多看了两眼，还有人拿出手机拍照。
　　放在以前，余青可能会有点得意，现在她只觉得累。
　　开到三教附近时，她找了个停车位把车停下。
　　下车的时候，余青看了眼后视镜，镜子里的人儿眼睛有点红，脸色也不太好，头发被风吹得有点乱。
　　她用手理了理头发，但没什么用，索性不管了。
　　三教是栋老楼，外墙爬满了爬山虎，这个季节叶子红了大半，在暮色里看起来像一片燃烧的火^鸸龄児鸸亿⒊球紦二焰。
　　余青从侧门进去，楼道里很安静，远远地能听到远处教室里老师讲课的声音，203在二楼，她沿着楼梯走上去，脚步声在空旷的楼道里回响。
　　等走到203后门时，余青停了一下，从门上的小窗看进去，教室里坐得不算满，大概十几个学生，看上去大半的学生都选择了翘课。
　　讲台上是个中年男老师，正背对着黑板写板书，大部分学生的注意力都不太集中，不是在玩手机，就是在睡觉，还有几个在小声聊天。
　　余青的目光在教室里扫了一圈，很快就在最后一排靠窗的位置看到了程清欢。
　　程清欢也正好抬起头，两人视线对上时，程清欢的眼睛亮了一下，然后笑着朝她小幅度地招了招手。
　　余青抿了抿嘴唇，她看了眼讲台上的老师，确定老师没注意后门这边，才轻轻推开门，弯着腰快步走了进去。
　　教室里的学生有人注意到她，窃窃私语声大了一点，但余青没管，她径直走到最后一排，在程清欢旁边的空位坐下。
　　坐下的时候，余青松了口气，掰下坐椅板的动作也很轻，没引起太大动静。
　　等到余青坐好后，她才发现程清欢正侧过头看着她，眼睛弯弯的，带着笑意。
　　她今天穿得很简单，一件粉白色的羽绒服，头发松松地扎成低马尾，几缕碎发垂在耳边。
　　桌上放着一个平板电脑，屏幕上是某个财务报表的界面，旁边还摊着几份文件。
　　余青瞥了一眼那些文件，心里顿时明白了这个女人在干嘛，程清欢说是来上课，其实还是在处理工作，怪不得要坐最后一排。
　　程清欢注意到她的视线，笑了笑，把平板电脑关掉，文件也收了起来，然后她从包里拿出一个笔记本和一支笔，推到余青面前。
　　余青愣了一下，随即明白了，现在还在上课，不方便说话，得用纸笔交流。
　　她从程清欢手中接过笔，翻开笔记本，纸面上是空白的，她想了想自己要怎么描述，思量再三后，在第一页写下自己想问的问题。
　　“李铭最近怎么样？听说他在准备考研？”
　　字写得很工整，是符依那种端正的字体，在确认没问题后，余青把本子推回给程清欢。
　　程清欢接过本子，看了一眼，露出有些意外的表情，若有所思地看了眼余青后，同样拿起笔开始写。
　　她的字很秀气，但笔画有力，写得也很快。
　　“他挺好的，前段时间直博的事情定了，去京大，所以不用考研了，压力小了很多，最近在忙毕业设计，还有调查他那个朋友余青的事。”
　　写到这里，程清欢停了一下，抬头看了余青一眼，那眼神很中夹杂着好奇与疑惑，还有一些余青看不懂的情绪。
　　怎么直接说出来了？
　　余青感到有一些意外，这是她下一个打算问的问题，没想到程清欢先提了出来。
　　不过李铭已经直博了吗？
　　什么时候的事情？她怎么不知道？
　　算了。
　　能直博就是好事，至少没因为自己的事情而荒废自己的人生。
　　意识到这一点后，余青内心的愧疚慢慢散去了一些。
　　她拿过本子，继续在上面写道。
　　“调查余青？为什么？”
　　程清欢接过本子后，思考了一下，然后回复道。
　　“因为他说他觉得余青的请假存在问题，像是有什么事情逼迫着他做出那些决定，作为朋友，李铭觉得自己应该找出真相，不然他过不了心里的那关。”
　　“他这个人…就是喜欢替别人操心，因为这个事情吃了不少亏了，但他就是不改。”
　　程清欢一边写着，一边在嘴角挂起笑容，明明是在抱怨，却看不出一丝不满的情绪，那副样子，分明是很喜欢李铭这种性格。
　　余青深以为然，作为被牵挂的对象，她可是充分体验到了来自李铭的执着。
　　看着程清欢写的这行字，余青眼神暗了暗，刚刚消散一些的情绪又逐渐弥漫在心头，她深吸一口气，让自己的思维从中脱离出来，然后继续写道。
　　程清欢知道李铭在寻找自己的事情，那是不是同样代表着…
　　“所以…清欢姐你也参与进调查里面了？”
　　老实说，余青之前就疑惑李铭一个人为什么能找到这么多线索，但如果其中有程清欢参与的话，就会变得十分合理起来。
　　只不过，那样的结果也只会意味着…
　　程清欢也知道了她的真实身份，这个猜测让余青的内心变得更加无力了一分。
　　“嗯。”这次程清欢没有写字，而是直勾勾地看着余青，余青有点不敢看她的眼睛，下意识地扭过头去。
　　“所以，你也知道那件事吗…”
　　余青同样没有去动纸笔，声音闷闷地询问着，想要看向程清欢，却又觉得自己的脑袋变得有千斤重，一点都抬不起来。
　　而程清欢只回复了一个字，这个字让余青心里的无力又添一分。
　　她说…
　　“嗯。”
　　……
　　……

168、可爱的朋友（4.6k
　　“……”
　　诶，我就知道…
　　余青再次沉默了下来，她本想和程清欢聊聊李铭的事情，结果一下子又把自己聊自闭了。
　　她没再回复什么，只是一个人闷闷地坐着，不知道在想些什么。
　　程清欢将余青的反应看在眼里，那眼中的笑意也变得更加浓郁，她拿过纸笔，继续在上面一笔一划地写着。
　　“一开始只是怀疑，但今天你主动来找我问李铭的事，基本就确定了。”
　　写完后，她把本子递到了余青面前，让余青能够看到她写的东西。
　　好嘛，我是笨蛋可以了吧。
　　没由来的，余青在看到程清欢写的东西后，心里涌出一股无名火。
　　自顾自地调查自己，然后又自顾自地得出结论，最后又一个个地来跟自己说。
　　看！我发现你的秘密了哦！
　　要给你们颁个奖吗？两位聪明的大侦探？
　　余青试图发火，余青正在酝酿情绪，余青积蓄待发！
　　余青大败而归。
　　她生个什么气啊，自己跟个笨蛋一样留下那么多破绽，有什么资格怪别人…
　　但现在这些都不重要了。
　　余青重新拿起医冥qi⒏丝泣④wuliu笔，笔尖在纸上悬了很久，最后只写下三个字。
　　“对不起。”
　　对不起什么呢？
　　余青也不知道，她觉得，反正我都说对不起了，后面我做了什么你就不能怪我了。
　　而程清欢看着纸上的那三个字，眼底的笑意散了些去，轻轻叹了口气。
　　她拿过本子，塞进了桌子里，也不考虑是不是在上课，就这样直接靠近余青，贴在她的耳边轻声说道。
　　“为什么要道歉？你有没有做什么对不起我们的事情，倒不如说，我们擅自调查你，才是应该说对不起的那一个。”
　　程清欢在余青耳边轻声细语地说着，台上的男老师看到这一幕，刚想说些什么，但看到是程清欢后，又从心地回去继续讲课。
　　程清欢自然不知道这些，她此时仍在安慰面前这个突然变得别扭的小可爱。
　　“用不着安慰我，我就是郁闷而已。”余青轻轻叹了口气，把程清欢往旁边推了推，靠的太近了，她不喜欢。
　　就像她说的那样，因为这点事情伤心什么的，是不可能的，该有的伤心已经在符依那里体会过了，到现在已经差不多缓过来了。
　　而且毕竟做了二十年的男人，如果因为这点事而自暴自弃，那就太丢人了。
　　但也正如余青所说，自以为机关算尽，大展拳脚，结果留下一堆问题，现在被别人顺着线索追了上来。
　　好挫败啊！
　　余青郁闷地想着，然后看到程清欢依旧笑吟吟的表情，更郁闷了。
　　程清欢笑了笑，也没拆穿，而是换了个问题。
　　“那你现在……还好吗？以符依的身份生活，压力很大吧？”她温柔地在余青耳边说着，温柔的不像话。
　　余青闹别扭地样子很像程青松，她的那个弟弟，每次她都是这样温柔的安慰他，然后他就红着脸消除了心底的闷气。
　　程清欢觉得余青也是这样的人，当然，现在不是弟弟，是妹妹。
　　事实也确实如她所想，余青听着这个问题，鼻子突然有点酸，她低下头，不想让程清欢看到自己的表情。
　　这是这一个多月以来，第一次有人关心她扮演符依的辛劳。
　　想要扮演好一个大公司的董事长，余青这一个多月以来的压力大到根本无法想象，她的所有辛劳只能埋藏在心底，哪怕她偶尔和符依诉苦，得到的也只会是那不是正常的工作吗？
　　过了几秒后，余青才又动了起来，她想要找纸笔，却发现已经被程清欢收了起来，只能装作无所谓地回道。
　　“还好，就是有时候会觉得很累，分不清自己是谁。”
　　说完后，余青就把脸埋进了胳膊里，这个动作很幼稚，不像符依会做的，但余青现在管不了那么多了。
　　这一天里碰到的人都像开挂一样识破了她的身份，演不演已经无所谓了。
　　她觉得很累，累得不想再演了，哪怕只是一小会儿。
　　程清欢看着趴在桌上的余青，眼神柔和了下来，她伸出手，轻轻戳了戳余青的脸颊。
　　余青没动。
　　程清欢又戳了一下。
　　余青还是没动。
　　程清欢忽然笑了，她凑近一些，在余青耳边轻声说道。
　　“下课了。”
　　余青愣了一下，抬起头，讲台上的老师正在收拾教案，学生们也纷纷站起来，教室里一片嘈杂。
　　她看了眼手机，五点三十，确实下课了。
　　“走吧。”程清欢站起身，把笔记本和笔收进包里，笑吟吟地看着余青，邀请道。
　　“我请你喝东西。”
　　两人走出教学楼时，天已经完全黑了。
　　校园里的路灯都亮着，路上都是刚下课的学生，人声嘈杂。
　　程清欢带着余青往学校咖啡厅的方向走，一路上两人都没说话。
　　咖啡厅在教学区边上，这个时间人很多。
　　程清欢找了个靠窗的角落位置，让余青先坐下，然后自己去柜台点单，她回来时手里端着两杯热饮，一杯递给余青。
　　“热可可，加了棉花糖。”程清欢微笑着说道。
　　“你以前喜欢喝这个。”
　　余青看着那杯冒着热气的可可，愣了一下。
　　她确实喜欢喝热可可，尤其是加了棉花糖的那种。
　　这还是大二冬天，有一次她感冒了，李铭给她买了一杯，说喝了会舒服点，结果确实不错，喝起来挺暖胃的，从那以后她就喜欢上了。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　但那是余青喜欢的东西，程清欢是怎么知道的？
　　“你怎么知道……”余青下意识地问，但话说一半又醒悟过来，她好像又问了一个蠢问题。
　　“李铭说的。”程清欢在她对面坐下，捧着自己的那杯咖啡，轻笑着说道。
　　“他说你冬天经常买这个，还说加了棉花糖的才是灵魂。”
　　余青沉默地接过杯子，温度透过纸杯传到手心，暖暖的，她低头喝了一口，甜味和可可的香味在嘴里化开。
　　确实很舒服。
　　“所以…”程清欢看着她，语气很温和，尝试着引导余青。
　　“你现在愿意告诉我了吗？到底发生了什么？”
　　余青捧着杯子，手指无意识地摩挲着杯壁。
　　她看着窗外，咖啡厅的玻璃窗上结了层薄薄的水雾，外面的灯光透过水雾变得模糊，像一个个晕开的光斑。
　　“我不知道该从哪里说起。”她轻声说道。
　　“从头开始？”程清欢微笑着建议道。
　　余青摇了摇头，她不可能从头开始说，也不可能说出相机的事，那些超乎常理的部分，说出来也是给自己找麻烦，所以她只能挑能说的说。
　　“和符依闹矛盾了，一个人出来生闷气而已。”余青装作无所谓地说道，声音很低，听起来没什么力气。
　　“不用安慰我什么的，我还没那么脆弱，我知道你想问什么，但很抱歉，清欢姐，有些事情我不想说。”
　　作为自己变成符依后交的朋友，余青其实是愿意相信程清欢的，有些事情可以说，但有些秘密，即便是再怎么相信，她也不会说出来。
　　甚至于，哪怕是余青的家人，她也不打算说出相机的秘密。
　　每个人心底都有各自最大的秘密，而余青的秘密，就是那个相机。
　　“那我就不问了。”程清欢爽快的跳过了这个话题，然后问起了别的。
　　“你后面打算怎么做？继续扮演符依？还是别的什么？”
　　这个问题让余青沉默了更久，她看着杯子里融化的棉花糖，白色的絮状物在棕色液体里慢慢沉下去。
　　“以前的时候，我想要一直扮演符依，虽然说失去了很多，但也得到了很多。”余青决定坦白自己的想法，作为自己为数不多的朋友，她愿意和程清欢吐露一些真实想法。
　　“我觉得当符依很好，有钱，有势，长得漂亮，所有人都羡慕，我想把这些占为己有。”
　　“现在呢？”
　　“现在……”余青苦笑了一声，一只手撑着下巴，用勺子搅动杯子里的热可可，眼神缓缓发散。
　　“现在我不知道了，我觉得很累，每天都要演，每句话都要斟酌，我得到了很多，但也失去了更多，我连自己是谁都快忘了。”
　　咖啡厅里很吵，周围都是学生的说笑声，但她们这个角落却很安静。
　　程清欢一直没说话，只是静静地看着余青，等她说完。
　　“老实说，我也不知道。”余青轻叹了口气说道。
　　“我想要离开，但不知道能去哪儿，我也想过继续这样，但…但我受不了了，特别是最近，符依开始……”
　　她说到这里停住了，项圈的事不能说，那是她和符依之间的秘密，也是她现在最大的不安。
　　“开始什么？”程清欢追问道。
　　“没什么。”余青摇摇头，将话题引到了另一边。
　　“就是觉得，她对我越来越没耐心了，好像玩腻了这个游戏一样，已经准备结束了。”
　　这话半真半假，符依确实对她越来越直接，越来越不掩饰那些算计和利用，但结束还谈不上，至少现在，符依看起来还需要她。
　　程清欢看着余青，眼神很复杂，过了很久，她才开口道：“青青，我可以这么叫你吗？”
　　熟悉的称呼让余青愣了一下，她觉得这个称呼好像也没什么，刚想点点头，但身体却鬼差神使地摇头拒绝了。
　　“继续叫我符依，依依就好了。”余青微微垂下眼睑，不知道在想些什么。
　　“好的，依依。”程清欢抿了抿唇角，她能看出余青的犹豫，也不点破，只是无声的笑了笑，那笑容很温柔。
　　“那我跟你说几句话，你听听就好，不用往心里去。”
　　余青静静地看着她，等她继续说。
　　“第一，不管你变成谁，你都是你。”程清欢斟酌着话语，缓缓开口说道。
　　“你可能觉得你现在是符依的替身，是她的影子，但你不是，你有你的思想，你的感情，你的选择，这些是别人拿不走的。”
　越已一 器刘一 鏾贰二⒐ 〤贰〴　“第二，李铭那边你不用担心，我会跟他谈，让他别再查了，他知道你是余青就够了，其他的，没必要深究，有些事知道得太多，对谁都不好。”
　　“第三。”程清欢顿了顿，声音放得更轻了。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“如果你真的想离开，真的想重新开始，我可以帮你，程家虽然不如符家，但给你一个新身份，安排你去个没人认识的地方，还是做得到的。”
　　余青完全愣住了，她没想到程清欢会说这些，更没想到程清欢会主动提出帮忙。
　　这一瞬间，她为了自己刚刚的隐瞒感到无比愧疚。
　　“为什么？”她忍不住问道。
　　“我们……我们其实不算很熟，你为什么要帮我？”
　　程清欢无声地笑了笑，她端起咖啡喝了一口，看了余青好一会儿，然后才继续说道：
　　“因为我觉得你是个很可爱的朋友。”
　　“什么？”余青愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，我觉得你是个特别可爱的朋友。”程清欢又重复了一遍，语气很认真。
　　“从第一次见到你，或者说，第一次见到变成符依的你，我就觉得，这个人很有意思，表面装得很高冷，其实心里慌得不行，想学符依的那种强势，但又学不像，反而露出很多破绽。”
　　她看着余青，眼睛弯弯的。
　　“后来跟你接触多了，发现你其实挺单纯的，虽然会算计，会权衡利弊，但底线还在，你会对周敏心软，会对温婉老师真诚，会对林薇保持警惕但又不忍心完全撕破脸，这些都不是符依会做的事，但你会做。”
　　余青张了张嘴，想说点什么，但又不知道该说什么。
　　“所以我觉得，你是个值得结交的朋友。”程清欢轻声说道。
　　“你可以把这个当做一场投资，我选择你为投资对象。”
　　“你知道的，我的眼光一向不错。”
　　眼光不错？
　　然后选择了投资符明轩？
　　余青眼神复杂的看着眼前的女人，虽然不理解，但她也不至于明面着拒绝对方的好意。
　　哪怕她大概率不会用上程清欢的帮助。
　　咖啡厅里的音乐换了一首，是轻快的钢琴曲。
　　窗外的学生来来往往，说笑声，脚步声混在一起，组成了一曲奇特的背景音，余青捧着那杯已经不太热的热可可，感觉心里某个地方被轻轻碰了一下。
　　“谢谢。”她最终只说出了这两个字。
　　“不用谢。”程清欢微笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“朋友之间，互相帮忙是应该的。”
　　两人又坐了一会儿，程清欢问了些余青的近况，余青挑能说的说了些。
　　关于公司，关于周敏和林薇，关于那些她每天都在应付的琐事，程清欢听得很认真，偶尔给出一些建议，都是很实用的那种。
　　聊到快七点时，余青的手机响了，是周敏发来的消息。
　　“依依，晚上回来吃饭吗？我做了糖醋排骨。”
　　余青看着那条消息，突然觉得有点讽刺。
　　看，多像个温馨的家。
　　可她知道，周敏的关心是出于职责和某种复杂的情感，林薇的殷勤背后可能藏着算计。
　　只有程清欢，这个她本来没抱太大期望的人，却给了她最真实的善意。
　　“我得回去了。”余青叹了口气，不舍地说道。
　　“嗯。”程清欢点点头，看了眼窗外的天色，继续说道。
　　“我送你到停车场？”
　　“不用，我自己走就行。”
　　两人一起走出咖啡厅，晚上的风很凉，余青裹紧了外套，程清欢陪她走到教学楼门口，然后停下脚步。
　　“依依。”她叫住了余青。
　　余青回过头，有些疑惑地看向对方。
　　“不管发生什么，记得还有我这个朋友。”程清欢认真地说着。
　　“需要帮忙的时候，随时找我。”
　　余青看着她，好一会儿后，才同样认真地点了点头。
　　“好。”
　　程清欢也笑了，挥挥手告别道。
　　“路上小心。”
　　余青转身走向停车场，走出一段距离后，她回头看了一眼，程清欢还站在原地，见她回头，又笑着挥了挥手。
　　那个笑容很温暖，在夜晚的路灯下，像一小团光。
　　余青转过头，继续往前走。
　　……
　　……

169、余簌（6.4k
　　午后的阳光透过咖啡馆的玻璃窗，在木质桌面上投下温暖的光斑。
　　余青选择的位置视野很好，靠窗的位置既能清楚地看到门口进出的每个人，又可以凭借绿植的遮挡而让自己不那么受到别人关注。
　　虽然现在看来，第二条优点可能不是那么的明显就是了。
　　因为约了人见面，余青今天稍稍打扮了一下自己，她里面穿了一件灰色的高领毛衣，外搭深黑色的长款大衣，头发松松地挽在脑后，露出优雅的颈线。
　　至于下装，她就简单的搭了一条黑色的保暖裤袜，脚上踩一双黑色的高跟短靴。
　　这身衣服看着显瘦，单薄，但实际上却十分保暖，所以价格同样也不便宜，穿好后给周敏看了看，得到了很高的评价。
　　而林薇则是直接抱着余青磨蹭起来，嘴里不停的说着什么“姐姐杀我”，那副没心没肺的样子，一点都不像做坏事被发现后的愧疚。
　　只不过余青现在不打算和她计较，就任她去了。
　　符依这张脸无论何时都是引人注目的，从她进店坐下开始，吧台后咖啡师的目光，邻桌客人的窃窃私语，甚至窗外路人不经意的驻足。
　　这些注视她已经渐渐习惯了。
　　但习惯，却不代表喜欢，既然已经没办法对符依这个身份产生认同感，那么余青觉得，每一次被其他人的称赞，都像是在提醒她，她仍然活在符依的控制下。
　　但其实，她真的有多恨符依吗？
　　其实也没多少，今天早上把项圈送给符依的时候，符依似乎还想着把她抱进怀里欺负一下，只不过被余青躲开了，符依看起来也没多在意。
　　这让余青觉得自己一味的生闷气，自我内耗是没有意义的，因为符依根本不关注自己。
　　是生气，还是伤心，在符依眼里就跟小孩子闹情绪一样，与其把关注点放在符依身上，不如好好走好自己的道路，不至于在未来的时候什么都没了。
　　余青轻轻搅动着杯中的拿铁，奶泡在深褐色的液体表面画出细腻的漩涡，思绪渐渐回笼，她看了眼手机屏幕，离约定时间还有十五分钟。
　　屏幕上显示着与“余簌”的聊天记录，也就是姑姑家女儿，她的表妹，最后一条消息停留在昨天傍晚。
　　“哥！明天下午三点，学校里的时光咖啡馆对吧？我一定会准时到的！(^▽^)”
　　余青的指尖在屏幕上悬停片刻，最终没有回复，她退出聊天界面，难得清闲地刷起了视频，并且将手机调到静音模式。
　　咖啡馆的门被推开了，风铃发出清脆的声响。
　　余青抬眼望去，一个穿着米白色日系棉服的女孩走了进来。
　　她围着一条浅粉色的围巾，半张小脸埋在里面，只露出一双灵动的大眼睛，女孩的头发是自然的深棕色，在脑后扎成松散的马尾，几缕碎发落在颊边，随着她的动作轻轻晃动。
　　是余簌。
　　三年没见，这丫头长高了不少，褪去了高中时的稚气，但那双眼睛还是一样亮晶晶的，看什么都带着一副好奇的神色。
　　余青看着她在门口站定，左右张望，目光扫过咖啡馆的每个角落。
　　当那双眼睛看向自己这个方向时，余青明显看到余簌的视线顿住了，她睁大了眼睛，嘴唇微微张开，那表情像是看到了什么不可思议的景象一般。
　　余青心里泛起一丝复杂的情绪，她知道符依的外貌有多具冲击力，但被自己的妹妹用这种惊艳的眼神注视，感觉还是有些奇怪。
　　余簌站在原地犹豫了几秒，似乎在思考要不要过来打招呼，她的脚挪了挪，又停住，然后又挪了挪。
　　最终她还是没有动，而是继续寻找着“堂哥余青”的身影。
　　余青忍不住弯起嘴角，她举起手机，对准那个还在东张西望的女孩，轻轻按下了快门。
　　几乎就在快门声落下的瞬间，虽然手机调了静音，但余簌却像是感应到了什么，猛地转过头来。
　　两人的目光在空中相遇。
　　余簌的表情从茫然迅速转变为惊讶，她眨了眨眼，确认余青手中的手机确实对准了自己，脸颊以肉眼可见的速度泛起了红晕。
　　她下意识抬手摸了摸自己的脸，然后像是下定了决心，迈开脚步朝余青这边走了过来。
　　余青也放下手机，好整以暇地看着她走近。
　　女孩的步伐轻快中带着点犹豫，米色的平底长靴在地板上发出“嗒，嗒”的轻响，她走到桌边站定，双手有些紧张地揪着围巾的下摆。
　　“那个……”余簌小心翼翼地开口问道，声音比她记忆中要清亮一些，带着年轻人特有的活力。
　　“姐姐，你刚才……是在拍我吗？”
　　问完这句话后，余簌的脸更红了，她似乎意识到这个问题可能有些冒昧，连忙摆手补充道：“我不是要怪你的意思！就是……就是有点好奇……”
　　余青微笑着看着她，这个样子的妹妹她只在小时候看到过，为了满足自己内心的恶趣味，余青没有选择立刻回答。
　　她微微仰头看着站在桌边的女孩，阳光从侧面照过来，在余簌的发梢镀上一层浅金色的光晕，她注意到余簌今天化了淡妆，睫毛刷得根根分明，唇上涂着粉嫩的釉彩，看来是为了这次见面特意打扮过的。
　　“是。”余青终于开口，声音中带着些许慵懒的优雅，但也难藏其中的温柔。
　　“因为你刚才站在门口的样子很可爱，像只迷路的小动物。”
　　她说话时唇角带着浅浅的笑意，眼神温和地看着余簌，右手随意地搭在咖啡杯旁，指尖轻轻敲击着杯壁。
　　她余青是玩不过符依和程清欢那些老油条，但拿捏你一个区区大一小屁孩，还不是手拿把掐？
　　余簌显然被这句直白的夸奖击中了，她愣了两秒，眼睛睁得更圆了，然后突然绽开一个灿烂的笑容：“真的吗？谢谢姐姐！”
　　她的反应有些出乎余青的预料，看起来一点都没有尴尬，生气的迹象，反而是发自内心的开心。
　　也许是为了让自己看起来更加真心一些，余簌甚至往前凑近了一点，双手撑在桌沿上，身体微微前倾，反过来称赞余青道：“姐姐你才漂亮呢！我进来第一眼就看到你了，还以为是什么明星模特来我们学校拍戏了！”
　　她的语气真诚得毫无杂质，眼睛里闪烁着纯粹的惊叹和欣赏。
　　余青看着她亮晶晶的眸子，忽然想起小时候的余簌也是这样，看到什么喜欢的东西就会毫不掩饰地表达出来。
　　诸如邻居家新养的小狗，夜市上闪闪发光的发卡，有时候也会是天空一道特别好看的彩虹。
　　“要坐下吗？”余青朝对面的空位抬了抬下巴，语气自然而随意，微笑着发出邀请。
　　“我看你好像在等人？”
　　“啊，对！”余簌像是才想起正事，她看了眼手机时间，又看了眼门口，表情有些纠结，犹豫地说道。
　　“我和我哥约了三点的，现在还有十分钟……我应该等他一起……”
　　她话是这么说，但眼神却明显黏在余青对面的椅子上，身体也诚实地没有移动。
　　余青心里暗笑，面上却只是温和地继续劝说道：“坐一会儿也没关系，你哥来了会看到你的。”
　　她顿了顿，又补充道。
　　“而且，我也正好缺个聊天的伴。”
　　这句话成了压倒骆驼的最后一根稻草，余簌的眼睛“唰”地亮了。
　　“那…那我就打扰了！”
　　她几乎是蹦跳着坐到对面椅子上的，动作轻快得像只小兔子。
　　坐下后，余簌迅速把背包放在旁边，又整理了一下围巾和头发，然后双手规规矩矩地放在膝盖上，一副乖巧等待的模样。
　　余青招来服务生，轻笑着询问道：“想喝点什么？我请客。”
　　“真的可以吗？”余簌惊喜地问道，但在看到余青那肯定的眼神后，立刻转向服务生。
　　“那我要一杯焦糖玛奇朵，多加奶油！谢谢姐姐！”
　　在服务生离开后，余簌重新把注意力放回余青身上，她歪着头打量了余青几秒，在思考无果后，忽然问道：
　　“姐姐你是我们学校的吗？还是已经工作了？看你的气质感觉像是学姐，但又觉得如果是学姐的话，这么漂亮我肯定早就听说过了……”
　　她说话像连珠炮一样，问题一个接一个，但语气并不让人讨厌，反而处处透露着热情和直接。
　　余青拿起咖啡杯抿了一口，借此掩饰嘴角的笑意。
　　“我算是……校外人士吧。”她选择了模糊的说法，在这个方面，余青不介意欺骗一下自己的堂妹。
　　“不过经常来这边，对江州大学还挺熟的。”
　　“果然！”余簌兴奋地拍了拍手，仿佛印证了什么重大的猜想一样，语气变得更加活跃。
　　“我就觉得姐姐看起来就不像普通学生！有种特别的气质……”
　　她努力寻找着合适的词语，在自己的小脑袋瓜里疯狂思索。
　　“嗯……就是那种，看起来又优雅又厉害的感觉！”
　　余青被她的形容逗笑了，她放下杯子，身体微微前倾，手肘撑在桌面上，手掌托着下巴，显得格外慵懒迷人。
　　“你倒是很会说话。”她笑着说道，眼睛弯成月牙的形状，转而问起了余簌的事情。
　　“大一新生？什么专业的？”
　　“英语专业！”余簌回答得很快，语气里带着自豪，没等余青继续问下去，就自顾自地叽里咕噜说了一堆。
　　“虽然才开学三个月，但我已经是我们班的团支书了！上周还组织了第一次团日活动，去了市博物馆……”
　　她开始滔滔不绝地讲述大学生活，从军训时的趣事到专业课的老师，从宿舍的室友到参加的社团。
　　余青安静地听着，偶尔在合适的时机插一句话，或者提出一个问题，引导着话题的方向。
　　英语专业吗？
　　应该男生很少吧？
　　“你们专业男生很少吧？”余青想起了姑姑之前让她催催余簌尽早找个男朋友，只不过因为当时余青和余簌不算很熟，就被余青忽略了，现在有了机会，顺便可以问问。
　　于是，她装作随意地问道，指尖轻轻摩挲着杯沿。
　　“超级少！”余簌用力点头，马尾辫随着她的动作晃来晃去。
　　“我们班三十个人，只有四个男生，不过大家都相处得挺好的，女生多也有女生多的好处，至少寝室夜聊的时候特别热闹！”
　　她说着咯咯笑起来，眼睛弯成两条缝，余青看着她毫无阴霾的笑容，心里某个地方微微发软。
　　这才是正常的二十岁女孩应有的生活吧。
　　没有身份的秘密，没有需要伪装的沉重，只有课业，朋友和对未来的简单憧憬。
　　“听起来你适应得很好。”余青轻声说道，语气里带着自己都没察觉到的羡慕，在余簌活泼开朗的性格感染下午不知不觉间，就吐露出自己内心的遗憾。
　　“我当初刚上大学的时候，可是花了好一阵子才习惯。”
　　余青记得自己大一那年，自己刚从南方小城来到江州，面对陌生的环境和人群，曾经整整一个月都在焦虑和不安中度过。
　　他那时候性格内向，不擅交际，花了很长时间才慢慢打开自己。
　　“真的吗？”余簌惊讶地睁大眼睛，一脸不可置信的表情，惊讶的说道。
　　“我以为像姐姐这样的人，肯定到哪里都能很快成为焦点呢！”
　　我以前可没这么漂亮。
　　余青轻笑着摇摇头，暂时并不打算和余簌说出真相，只是，那笑容里却多了几分复杂：“人前显赫，人后未必轻松。”
　　说这话时，余青的声音很轻，眼神有瞬间的恍惚，仿佛透过咖啡馆的窗户看到了什么遥远的东西。
　　余簌敏锐地捕捉到了这一闪而过的情绪，她安静下来，观察着眼前这个漂亮得过分的姐姐。
　　服务生送来了焦糖玛奇朵，杯沿堆着蓬松的奶油，上面淋着琥珀色的焦糖酱。
　　余簌道谢后小心地捧起杯子，却没有立刻喝，而是看着余青，犹豫着开口：
　　“姐姐……你好像有点不开心？”
　　余青愣了一下，她没想到余簌会这么直接地问出来，更没想到这丫头观察得这么仔细。
　　她迅速调整表情，重新挂上得体的微笑：“有吗？可能是昨晚没睡好吧。”
　　这个借口很拙劣，连她自己都觉得没有说服力。
　　但余簌却没有追问，只是点点头，用勺子轻轻搅拌着自己的咖啡，奶油和咖啡液慢慢融合成柔和的浅棕色。
　　“其实……”余簌忽然说道，声音比刚才低了一些。
　　“我有时候也会这样，看起来开开心心的，组织活动，和同学说笑，但晚上回到寝室，一个人躺在床上时，也会觉得……”
　　“嗯，有点空荡荡的。”
　　她说话时没有看余青，而是盯着杯中旋转的液体，睫毛在眼下投出浅浅的阴影。
　　“特别是刚开学那阵子，虽然认识了很多新朋友，但总觉得……好像没有一个人真正了解我。”
　　余簌抬起头，对余青露出一个有些苦涩的笑容。
　　“大家认识的都是在江州大学读英语专业的余簌，团支书余簌，活泼开朗的余簌，但我有时候会想，如果我不是这样的人，如果我也想安静地待着，如果我也想偶尔任性发脾气……他们还会喜欢我吗？”
　　？
　　怎么你个小丫头也有故事？
　　这番话完全出乎余青的意料，她看着对面这个刚刚还笑得没心没肺的女孩，忽然意识到，余簌并不像表面看起来那么简单无忧。
　　每个人都有自己的面具，每个人都有自己的重量。
　　但身为余簌的哥哥，余青觉得自己有必要关心一下妹妹的心理问题了。
　　虽然她的心理也很泣5貳⒊令死玖（七）3傘飼有问题。
　　“他们会喜欢的。”余青听到自己这样说，声音很温柔。
　　“真正值得交的朋友，喜欢的是你这个人，而不是你表现出来的某种样子。”
　　看着眼前的女孩，余青眼神不自觉地柔软下来，那是属于“余青”的眼神，温和，包容，带着兄长般的关切。
　　余簌怔怔地看着她，有那么一瞬间，她似乎在眼前这个陌生姐姐的眼中看到了某种熟悉的东西。
　　但那种感觉稍纵即逝。
　　“谢谢姐姐。”余簌重新笑起来，而这次的笑容明显真实了许多。
　　“说出来感觉好多了！我都没跟我哥说过这些呢，他总觉得我还是小孩子，什么都不懂。”
　　嗯？
　　什么时候的事？
　　我怎么不知道？
　　余青缓缓打出一个问号，莫名其妙被自己的妹妹漏了一个迂腐大人的表情，让她很是意外，她低头喝了口咖啡，让微苦的液体平复心情。
　　“你和你哥……关系很好？”余青想了想，决定问一下余簌对自己的看法，尽量让语气听起来只是随口一问。
　　“以前很好！”对于她的问题，余簌几乎是立刻就回答，眼睛里重新亮起光。
　　“小时候我们经常一起玩，暑假他回老家，我们就去河边抓小鱼，爬树摘果子，他还帮我写过暑假作业呢！”
　　她说着说着就笑起来，那是沉浸在美好回忆中的笑容。
　　“不过后来我们都长大了，见面越来越少，他上大学后就更忙了，只有过年才能见一次，这次我来江州读书，我妈非要让他照顾我，其实我都这么大了，哪需要照顾啊……”
　　余簌说着就撅起嘴，但那表情明显是撒娇多于抱怨。
　　“不过能经常见到哥哥还是挺好的。他虽然有时候啰嗦了点，但人是真的好，开学那天他帮我搬行李，还请我室友吃饭，搞得她们都羡慕我有这么好的哥哥。”
　　余青安静地听着，指尖无意识地收紧，握住了温热的杯壁，她没想到自己在余簌心中有这样的形象，更没想到这丫头其实这么在乎自己。
　　“听起来是个好哥哥。”她轻声说，声音有些感动。
　　“是最好的哥哥！”余簌斩钉截铁地说，然后又不好意思地笑了笑。
　　“虽然我当着他的面肯定不会这么说，免得他得意忘形。”
　　两人都笑了起来，气氛重新变得轻松，余簌又开始讲起最近发生的趣事，余青则继续扮演着完美的倾听者。
　　她发现自己在和余簌聊天时格外放松，不需要刻意维持符依那种高高在上的姿态，也不需要时刻警惕说错话。
　　可能是因为面对的是亲人，即使对方认不出自己，那种血缘里的亲近感依然存在。
　　时间在闲聊中悄然流逝，当余簌第三次看手机时，她终于“啊”了一声。
　　“已经三点零五分了！我哥怎么还没来？”
　　她的表情从开心转为担忧，眉头微微皱起。
　　“不会出什么事了吧？他平时很守时的……”
　　看着眼前急得团团转的余簌，余青心底的笑意越发浓厚，她知道时机到了。
　　“可能堵车了吧。”她平静地说道，放下手中已经凉透的咖啡，尝试着建议道。
　　“你要不要给他打个电话？”
　　“嗯！”余簌点了点头，立刻拿出手机，拨通了“余青”的号码。
　　几乎就在她按下拨号键的同时，余青放在桌下的手机震动起来，她面色不变，从容地掏出手机，看了一眼屏幕，然后直接挂断了。
　　余簌那边传来“您拨打的电话正在通话中”的提示音，她疑惑地眨眨眼，又拨了一次。
　　余青再次挂断。
　　这次余簌的表情从疑惑转为困惑了，她盯着自己的手机屏幕，又抬头看看咖啡馆门口，小声嘀咕着：“怎么回事啊……不接电话……”
　　然后，像是想到了还可以发消息，她便在聊天界面飞快打字，余青的手机也随之连续震动，屏幕亮起，显示着余簌发来的消息。
　　“哥你在哪啊？我已经到了！”
　　“看到消息回我一下！”
　　“不会还在睡觉吧？说好三点见的！”
　　余青看着这些消息，嘴角的弧度越来越明显，她抬起头，正好对上余簌投来的视线。
　　“你哥回消息了吗？”她忍着笑意问道，语气里带着一丝不易察觉的宠溺。
　　“没有……”余簌苦恼地摇头，手指在屏幕上快速敲击，鼓着小嘴嘟囔着。
　　“他明明在线啊，为什么不回我……”
　　就在这时，余青拿起手机，对着还在低头打字的余簌，再次按下了快门，这次她特意把静音给关掉了。
　　轻微的“咔嚓”声响起，在安静的咖啡馆里其实并不明显，但余簌这次却像是又有心灵感应般，猛地抬起头。
　　她看到余青举着手机，屏幕正对着自己，那张漂亮得过分的脸上挂着恶作剧得逞般的笑容。
　　余簌愣住了，她看着余青，又看看自己手机里刚发出的消息，脑子里似乎有什么东西正在连接起来。
　　她的眼睛慢慢睁大，嘴唇微张，表情从困惑转为难以置信。
　　“你……”余簌的声音卡在喉咙里，她盯着余青，脑海中想起刚刚自己打电话，发消息时，面前这位姐姐的手机似乎也有同样的动静，她的视线在她脸上来回扫视，试图找出什么熟悉的痕迹。
　　“姐姐你，刚才……是在给我拍照？”
　　余青没有说话，只是微笑着，在手机上操作了几下。
　　下一秒易《漆」鹨依（三）〻IIer]〒玖⑵，余簌的手机震动起来。
　　她低头看去，是“余青”发来的一张照片。
　　正是刚才她低头看手机时的侧影，光线，角度都捕捉得十分完美，甚至拍到了她微微皱起的眉头和撅起的嘴唇。
　　余簌的手指僵住了，她缓缓抬起头，看向对面那个笑吟吟的女人，又低头看看照片，再看看手机屏幕上“余青”的备注名。
　　这个过程持续了整整十秒。
　　然后，余簌的嘴巴张成了“O”型。
　　……
　　……

170、相谈甚欢（5.7k
　　“不……不可能吧……”余簌喃喃自语着，声音轻得像是在耳语一般，她死死盯着余青，眼睛一眨不眨，仿佛要在那张脸上烧出两个洞来二陵②侕,〓|意厁霖⑧贰。
　　余青终于忍不住笑出声来，那笑声清脆悦耳，充满了恶作剧成功的愉悦，隐约间还参杂着某种如释重负般的轻松。
　　她朝余簌歪了歪头，挥了挥还握着手机的手。
　　“怎么了？”她轻声问道，声音里满是笑意。
　　“不认识我了？”
　　余簌的表情精彩极了，她的脸先是涨得通红，然后变得苍白，接着又泛起红晕。
　　她的眼睛瞪得滚圆，睫毛快速眨动着，嘴唇颤抖着，似乎想说什么，却发不出声音。
　　“你……你……”费了好大得劲，她才终于挤出了几个字，手指颤抖着指向余青，一脸不可置信地说道。
　　“你是……嫂子？我哥的女朋友？”
　　“嗯？你是这么认为的吗？”听到余簌的话，余青装出一副苦恼的样子，她微微蹙着眉头，有些伤心地看着余簌。
　　“我可爱的妹妹因为哥哥突然变成了姐姐就不敢相认，现在居然还要把哥哥往外人的方向推。”
　　一边说着，余青摸了摸眼角，装出一副泫然欲泣的模样，那副美人垂泪的样子，简直让人恨不得立刻把她捧在手心里安慰。
　　“我好伤心哦～”
　　“什么叫只是哥哥变成了姐姐啊！”余簌看着周围人因为余青哭泣的表情投来的视线，赶忙拉着椅子向前，身子也朝余青的方向倾斜更多，等到几乎要贴到余青的脸时，这才小声的抱怨道。
　　“这种事情你让我怎么一下子能接受啊？姐姐你真是我哥？你们不会是合伙耍我的吧？”
　　“如～假～包～换～”见余簌真的开始怀疑，余青也褪去了伪装，一转哭泣的表情，她放下手机，双手交叠放在桌面上，身体微微前倾，轻笑着说道。
　　“不过现在确实得叫姐姐了。”
　　余簌猛地从椅子上站起来，动作大得差点碰倒咖啡杯，她不顾周围人惊讶好奇的目光，绕过桌子，三步并作两步走到余青身边，弯下腰，脸凑得极近，几乎要贴到余青脸上。
　　“等等等等……”她的声音因为震惊而变得尖细，在刻意压低的声线下，显得格外的搞怪。
　　“让我看看……这不可能啊……这脸，这头发、这……这整个人都不一样啊！”
　　她说话时的呼吸都喷在余青脸上，眼睛像扫描仪一样仔细检查着余青的每一寸面容。
　　余青被她看得有些不自在，微微后仰了一些，但脸上依然带着笑。
　　“别看了，真的是我。”她无奈地笑了笑，轻声安抚着余簌，伸手拍了拍她的手臂，示意她安静一些。
　　“坐下来，我慢慢跟你说。”
　　但余簌仿佛没听见一般，依旧站在那里没有动，她保持着弯腰的姿势，盯着余青的眼睛看了很久很久，然后，她像是发现了什么，瞳孔微微收缩。
　　“眼睛……”她喃喃自语道，眼神也变得锐利起来。
　　“嗯…你的眼睛…看人的时候，会不自觉地往左下角瞥一下午我哥平日里看人的时候会这样。”
　　嗯？
　　眼睛像左下角瞥？
　　那难道不是正常人因为害羞，不敢直视别人所以躲避视线吗？
　　这还能作为你评判的标准吗？
　　余青愣住了，她没想到余簌会注意到自己都没怎么在意的这种细节，也没想到她会通过这个进行判断。
　　她忍不住看向余簌，却发现这个丫头在自己的视线下，不仅没有回避，反而还继续目光炯炯地盯着自己，最后反而还是余青先移开了视线。
　　好了，破案了。
　　这丫头是个社交恐怖分子，怪不得会注意到自己眼神方面的问题，她早该知道了。
　　“还有……”而另一边，余簌依旧在自顾自地继续说，声音越来越低，语气却越来越确定。
　　“你刚才敲杯子的时候，是无名指先动，然后其他手指跟着……我哥紧张时就会这样……”
　　她一边说着，一边忽然伸出手，抓住了余青的右手，余青下意识想抽回，但余簌握得很紧，她把余青的手翻过来，掌心向上。
　　“手指的形状……”余簌的指尖轻轻划过余青的手指关节，一板一眼地分析道。
　　“虽然变小了，变细了，但关节的弧度……还有小指弯曲的幅度……”
　　她的声音颤抖起来，余青感觉到握住自己的那只手在微微发抖，她抬起头，看到余簌的眼睛里已经蒙上了一层水雾。
　　“你真的是……”余簌的声音哽住了，止不住地颤抖。
　　“你真的是余青？”
　　余青看着她的反应有些意外，虽然有些不解，但还是反手握住了余簌的手，用力点了点头。
　　“嗯，是我。”
　　她微笑着朝余簌点了点头，那一刻的笑容，如同夜半时分盛开的幽昙，给在场的所有人都来了一次美颜暴击。
　　而下一秒，余簌猛地扑了上来，紧紧抱住了余青，她的手臂环过余青的肩膀，力气大得惊人，把脸深深埋进余青的颈窝。
　　“为什么长大了就不和我玩了…”余簌的声音闷闷的，带着一丝哭腔，像是在抱怨，又像是在诉苦。
　　“明明都加上联系方式了，你这三年都去哪了？为什么都不联系我？为什么变成……变成这样？”
　　她说着说着真的哭了起来，眼泪迅速浸湿了余青的衣领。
　　余青感觉到颈间温热的湿意，心里某处坚硬的东西开始融化，她抬手轻轻拍着余簌的背，像小时候安慰摔跤哭泣的她一样。
　　“对不起。”
　　余青轻声安慰着，声音也有些不稳，她大概能猜到为什么余簌会突然变成这样。
　　也许是因为余青变成了女生，刚刚还和她聊的很投缘，没办法掩藏自己的情绪？也许是她在刚刚的聊天中透露了她对余青的态度，现在直接破罐子破摔，不需要掩饰了？
　　但猜到归猜到，余青其实还是有一种用力过猛的感觉，难道社牛都是这样的？
　　还请原谅她这种轻微社恐人士没办法理解。
　　不过，也正是因为知道一些原因，所以余青更要让自己保持冷静。
　　“发生了很多事……我不知道该怎么跟你说。”
　　余簌哭了好一会儿才慢慢平复下来，她松开余青，用手背胡乱擦着眼泪，眼睛和鼻子都红红的，看起来可怜又可爱。
　　她重新坐回对面的椅子，但这次把椅子拉得很近，几乎要挨着余青。
　　“到底怎么回事？”余簌吸了吸鼻子，盯着余青，表情严肃得像个小大人。
　　“你必须一五一十告诉我，从头到尾，每一个细节都不许漏！”
　　“好好好…”
　　余青顺从地摸了摸余簌的脑袋，看着妹妹这副认真的表情，心里涌起一阵暖流。
　　她知道有些秘密永远不能说，但她至少可以选择说出一部分真相。
　　“如果我说……”余青缓缓开口道，声音很轻。
　　“我遇到了超自然的事情，一觉醒来就变成了另一个人……你信吗？”
　　余簌没有立刻回答，像是在思考，她看着余青，看了很久，然后才重重地点头，肯定地说道：“我信。”
　　这次轮到余青惊讶了。
　　“你……不觉得我在开玩笑？或者疯了？”
　　“如果是别人说，我肯定不信。”余簌说，表情依然严肃，可爱的小脸严肃起来让余青觉得又好玩，又有趣。
　　“但你是余青，你从来不会用这种事开玩笑，而且……”她顿了顿，眼神复杂。“而且你都这个样子坐在我面前了，我不信也得信了…”
　　“我可不觉得这么一个好看的姐姐会用这种方式骗我，更何况，哥哥的账号也在你那里。”
　　余青的喉咙有些发紧，她没想到余簌会这么轻易地相信自己，更没想到这丫头对余青有这样毫无保留的信任。
　　“三个月前……”她开始进行简单的讲述，选择性地略去了相机的部分，只说一觉醒来发现自己变成了符依，被卷入了符家的复杂局面，不得不扮演这个角色生存下去。
　　从最初的慌乱，到后面学习扮演符依的艰辛，和周敏和林薇相处，以及公司里的明争暗斗，当然，余青也讲了符依，不过只是寥寥数语便带了过去，她不想让别人通过自己的只言片语来评判符依的好坏，那可能会在未来造成不必要的麻烦。
　　虽然余青没有讲项圈，也没有讲那些扭曲的亲密和算计，但即使只是这些，已经足够让余簌听得目瞪口呆。
　　“所以你现在是……符氏集团江州分公司的总裁？”余簌的声音里满是不可思议，眼睛瞪得宛如两个鸡蛋。
　　“那个传说中的符依？江州大学校友录里的传奇人物？”
　　“表面上是吧。”余青苦笑一声，然后坦白直言道。
　　“实际上只是个冒牌货，每天提心吊胆，生怕被人识破。”
　　余簌沉默了，她低头看着自己的手指，很久没有说话。
　　咖啡馆里的音乐换了一首舒缓的爵士乐，阳光悄悄移动，照在她深棕色的头发上。
　　“很累吧？”她忽然问道，声音也很轻。
　　余青愣了一下，疑惑地问道：“什么？”
　　她本以为余簌会因为自己现在的身份而感到十分惊喜和好奇。
　　“每天辛苦地扮演别人。”余簌抬起头，眼睛里的水光还没完全褪去，但眼神却很清澈。
　　“每天都戴着面具生活，一定很累吧？”
　　这句话简单直白，却像一把钥匙，瞬间打开了余青心里某扇紧闭的门，她的鼻子忽然一酸，眼前模糊了一瞬。
　　“还好吧。”她听到自己仍在强装镇定地欺骗着，那声音轻得几乎听不见，然后又在余簌认真的目光中败下阵来。
　　“有时候很累吧。”余青轻叹了口气，无奈地说道。
　　“不过这也是我自找的，毕竟如果我不去招惹符依，就不会有后面这些事了。”
　　但她怎么可能不去招惹符依呢？至少在那个时候，余青的脑海里除了怎么取代符依，就没有其他想法了。
　　余簌伸出手，握住了余青放在桌面的手，她的手明明和余青的差不多大，却意外显得更加温暖而坚定。
　　“那就不演了。”余簌仿佛没有听到余青的第二句话一样，一本正经的说道，语气认真得像在宣誓。
　　“在我面前，你不需要演，你就是余青，我哥…我姐，不管你变成什么样子，你都是。”
　　“我…”
　　余青的声音莫名地有些哽咽，积蓄已久的眼泪终于落了下来，不是崩溃的痛哭，而是安静滚烫的泪水，一滴一滴砸在两人交握的手上。
　　这三个月来，她不是没有担心考虑过家人方面的问题，哪怕她每次都告诉自己，只要自己说出自己知道的事实，家人们就会重新接受自己。
　　毕竟小说里都是这样的，不是吗？
　　但这是现实啊，又不是小说，哪怕心里再怎么安慰，欺骗自己，余青依旧会担心自己的家人没办法接受自己，不相信自己，而那个时候，失去了家人和符依的她，除了孤独一个人去生存，还有什么其他选择吗？
　　所以余青一拖再拖，不是忘记了，而且害怕，即便这几天终于下定了决心，但在昨天和余簌聊天时，她依然满心都是害怕。
　　今天所有的打扮和伪装，都不过是为了掩饰自己心里的那份担忧罢了。
　　即使现在只是在一个十九岁的女孩面前，即使只是在这间小小的咖啡馆里，即使只是短暂的一刻。
　　但这一刻，对她来说，珍贵得无以复加。
　　窗外的阳光缓缓西斜，将两人的影子拉得很长很长，咖啡馆里的人来了又走，风铃响了又静，世界照常运转。
　　但在这个角落，在这个午后，有些东西已经悄然改变。
　　余簌没有追问更多秘密，也没有提出要帮忙或拯救，她只是握着余青的手，陪她坐着，偶尔说些无关紧要的校园趣事，偶尔安静地喝着已经凉透的咖啡。
　　直到余青的手机再次震动，是周敏发来的消息，提醒她晚上有个视频会议要准备。
　　“我得走了。”余青微微垂下眼帘，收拾那副自然的笑容，深吸一口气，重新整理好表情，当她抬起头时，脸上已经恢复了往日那种得体的微笑，只是眼角还有些微红。
　　余簌看着她迅速切换状态的样子，眼睛里闪过一丝心疼，但她什么也没说，只是点点头。
　　“嗯，你去忙吧，姐姐。”
　　两人一起走出咖啡馆，傍晚的风已经带上了凉意，余簌把围巾裹紧了些，忽然想起什么，转向余青。
　　“对了，姐姐你说你现在不怎么用之前的手机号了，我要加你现在的联系方式！”
　　她拿出手机，眼睛亮晶晶地看着余青。“求你了，姐姐。”
　　“好。”
　　余青莞尔一笑，她接过余簌的手机，输入了自己的号码，是她成为符依后新办的号码，目前只有周敏和温婉知道的私人号码。
　　“这个号码只有几个人知道。”她把手机递回去，认真地叮嘱余簌道。
　　“不要告诉任何人，包括你爸妈。”
　　“我懂！”余簌用力点头，像是接到了什么重要任务一样，右手握拳摆在胸前，朝着余青鞠了一躬。
　　“这是我们之间的秘密！我的公主殿下。”
　　还别说，认认真真的模样还真有几分女骑士的味道。
　　余青也没反驳，就这么笑着看着她，直到这个小丫头先一步不好意思起来，羞红着小脸开始摆弄起余青给她的手机号。
　　她存好号码后，想了想，给余青的备注了两个字。
　　“姐姐”。
　　余青看到这个备注，心里又是一暖。
　　“要我送你回宿舍吗？”她的嘴角下意识保持着微笑，轻声问道。
　　“不用啦，我自己走就行。”余簌摆摆手，但走了两步又回头，犹豫着问道。
　　“那个……我们以后还能这样见面吗？像今天这样，一起聊聊天，喝个下午茶什么的。”
　　余青看着她期待的眼神，轻轻地点了点头，承诺道。
　　“当然，随时都行。”
　　余簌终于露出了今天最灿烂的一个笑容，她挥挥手，转身跑向校园方向，米白色的身影很快融入了傍晚的人群中。
　　余青站在原地，看着她的背影消失，才慢慢走向停车场。
　　手机在口袋里震动，周敏又发来了新的消息，林薇也发来了一堆无关紧要的撒娇话语。
　　符依的耳麦也在包里保持着沉默，那个复杂而沉重的世界正在呼唤她回去。
　　但此刻，余青的心里多了一点不一样的东西。
　　像是一小团光，温暖而坚定，照亮了心底某个被遗忘的角落。
　　她知道前路依然艰难，秘密依然沉重。
　　但至少现在，她不再是完全孤独的。
　　余青坐进车里，发动引擎，后视镜里映出符依那张完美无瑕的脸，但这一次，她在那双眼睛里看到了些许不同的东西。
　　那是属于余青的那份温柔而又坚定的光。
　　在所有一切的前提之前。
　　她首先是余青。
　　“所以姐姐，你还记得小时候答应长大要嫁给我的承诺吗？”
　　嫁给你？
　　不应该是娶你吗？
　　看着手机里发出来的消息，余青无奈一笑，她就知道这小丫头刚刚说了那么多，其实心里还是没底。
　　就小时候余青那种性格，那里会有勇气说出这种容易被大人们当做饭后笑谈的话。
　　冷静下来后，才发现刚刚的谈话有多少不真实的地方。
　　说什么敲杯子，手指的样子…
　　然而事实上，敲杯子的动作是跟符依学的，手指的细节也因为墨珠的缘故，和原来的样子不能说是毫无关系，只能说是一点边也沾不上。
　　除了同样是肌肉包裹着指骨，余青想不到还有什么相似的地方。
　　而且这么多年不见，哪有那么多细节让她记着。
　　所以，大概率是这丫头看出了当时自己那副表面云淡风轻，其实内心担忧的伪装，后面所做的一切，不过都是为了让余青相信她已经相信自己了。
　　怪不得能那么快和同班同学打成一片，这份观察别人内心动向的能力，还真是让人措手不及。
　　不过也好在，因为是家人，余青便没有设下多少防备，被看出来一些，也算在情理之中。
　　但要说余簌对自己的说辞有多相信，在后面的聊天里，或多或少应该是有了基本的信任吧。
　　而且还哭的那么伤心，搞得余青也有些不知所措了。
　　只不过，余簌当时哭哭啼啼的，真的只是为了让余青安心吗。
　　也不一定吧。
　　余青更愿意相信是这丫头真的在宣泄自己这些年来对她的忽视。
　　因为她真的好多年都没和余簌玩过了，她一直以为余簌这些年已经开始嫌弃自己了，就下意识地断了联系。
　　在那之前，他们几乎是天天黏在一起，余青去哪里，她就跟到哪里，一直到余青上初中，成为了住校生，才慢慢断了联系。
　　现在想来，倒是她的不是了，真要嫌弃自己，也不会找姑姑拜托自己帮忙带她了。
　　是的，余青原本以为姑姑那句话是开玩笑，就没太在意，现在想想，倒也可能有几分真实存在里面。
　　随手给余簌发了几个她小时候做过的糗事，看着她隔着屏幕哀嚎的样子，余青抿着嘴，轻笑出声。
　　真正的相信或许还需要时间的堆积，但至少，现在已经开了个不错的头，余簌的反应，让余青获得了不少勇气，去面对自己的家人们。
　　……
　　……

171、暗流涌动（8.7k
　　当车子缓缓驶入书香苑地下停车场时，天色已经完全暗了下来。
　　路灯在水泥柱之间投下昏黄的光晕，将空旷的停车区切割成明暗交织的棋盘，余青熟练地将车倒入专属车位，熄火后却没有立刻下车。
　　她坐在驾驶座上，看着挡风玻璃上倒映出的那张属于符依的脸。
　　精致，冷艳，无可挑剔。
　　指尖无意识地抚过方向盘，皮革的触感温润而真实。
　　今天与余簌的见面像一场美好的梦，温暖得不真实。
　　但此刻，回到这个充满谎言和算计的“家”后，现实的重压又沉沉地落回肩头。
　　手机震动了一下，是周敏发来的消息。
　　“依依，晚饭七点开始，林薇说想吃糖醋排骨，我多做了些。”
　　简短的文字，却让余青心里的情感更加复杂，她深吸一口气，推开了车门。
　　电梯平稳上升，镜面墙壁映出她此刻的模样。
　　深黑色大衣松松地披在肩上，长发略显凌乱地散在背后，眼角还残留着下午哭过后的微红。
　　她对着电梯镜子整理了一下衣领，努力让自己看起来更“符依”一些。
　　虽然对她们两个，自己其实也不用做出什么伪装就是了。
　　“叮——”
　　电梯门打开，走廊里温暖的灯光洒在门前深色地毯上，余青走到门前，钥匙刚插入锁孔，门就从里面被打开了。
　　“依依回来啦！”
　　林薇欢快的声音先于人影出现，下一秒，一个粉色的身影就扑了上来。
　　余青还没来得及反应，就被结结实实地抱了个满怀，鼻尖瞬间萦绕上甜腻的香水味，是林薇最近新换的柑橘调，清新中带着甜美的香气。
　　“薇薇，松手。”余青无奈地说着，声音里带着几分疲惫，她试图推开像树袋熊一样挂在自己身上的林薇，但对方抱得紧紧的，还把脸埋在她颈窝蹭了蹭。
　　“不要嘛～依依今天好晚才回来，人家等得好无聊。”林薇抬起头，眨着那双看似无辜的大眼睛，唇角勾起撒娇的弧度。
　　“敏敏也不陪我聊天，一直在厨房忙。”
　　她说这话时，目光越过余青的肩膀，朝屋内瞥了一眼，那眼神里闪过一丝不易察觉的审视，但很快又被甜美的笑容掩盖。
　　费了好一番功夫后，余青才终于成功地把林薇从身上“剥”下来，顺手拍了拍她的脑袋，就像对待一只过于黏人的宠物一样。
　　“别闹，我今天有事。”
　　她走进玄关，弯腰换鞋，周敏从厨房方向走过来，手里还拿着锅铲，身上系着浅蓝色的围裙，长发在脑后扎成利落的低马尾。
　　“回来了。”周敏的声音平静温和，目光在余青脸上停留了一瞬，敏锐地捕捉到了她眼角的微红和略显疲惫的神色，关心地问道。
　　“工作很累？”
　　“还好。”余青直起身，朝周敏露出一个浅浅的笑容，对于这位暂时的盟友，她的态度自然会好一些。
　　“辛苦你了，还厁〔f4淋妻貳々（!〸二）4V〇dI I々I司要做饭。”
　　“不辛苦。”周敏摇摇头，目光仍然担忧地放在余青的身上，直到厨房里的高压锅发出气鸣声，才终于转身往厨房走，走了两步又回头，提醒道。
　　“晚饭还有一个多小时，你先休息一下。”
　　而另一边，不等余青回话，林薇又凑了上来，挽住余青的手臂，整个人几乎贴在她身上，一脸好奇地问道：“依依今天去哪儿了呀？都不告诉我～发信息也不回…”
　　为什么不回你没点数吗？
　　余青在心里默默地翻了个白眼。
　　要不是现在没到处理林薇的时候，她才没心情把一个不老实的家伙留在身边。
　　“见了个朋友。”余青简短地回答道，不动声色地抽出手臂，朝书房走去。
　　“我先处理点工作，吃饭叫我。”
　　“诶…工作工作，依依现在眼里只有工作！”林薇在她身后跺了跺脚，声音里带着明显的委屈，气鼓鼓地说道。
　　“都不陪人家玩了～”
　　余青没有回头，只是摆了摆手，径直走进书房，关上了门。
　　门板隔绝了客厅的声音，世界忽然安静下来。
　　书房里只开了一盏台灯，暖黄的光晕笼罩着深色的实木书桌，上面整齐地摆放着文件、笔记本电脑和几本商业类书籍。
　　都是符依要求的必读书目，余青这一个多月以来啃得很吃力，但确实学到了不少东西。
　　她脱下大衣挂在椅背上，坐进宽大的皮质座椅里，长长地舒了口气，身体陷进柔软的椅背时，一天的疲惫才真正汹涌而来。
　　她闭上眼睛，指尖轻轻按压着太阳穴，几分钟后，余青睁开眼睛，打开电脑。
　　屏幕亮起，蓝光映在她脸上，勾勒出柔和的轮廓。
　　她开始处理今天堆积的邮件和文件，诸如公司近期的项目汇报，财务数据，人事变动建议……
　　一条条信息在眼前滚动，大脑自动切换到工作模式。
　　在处理到第三封邮件时，她的手下意识地伸向背包夹层，摸出了那个黑色的微型无线耳麦。
　　冰凉的塑料外壳触感熟悉，她几乎是无意识地将耳麦戴在右耳上，按下开关。
　　“滴——”
　　轻微的启动声在耳畔响起，紧接着是细微的电流杂音，余青的手指顿在鼠标上，这才猛然意识到。
　　自己似乎正在和符依“冷战”来着。
　　至少，在她自己的定义里，从昨天情绪崩溃离开别墅开始，她们就应该处于某种对峙状态。
　　虽然那种对峙更像小孩子赌气，但余青确实想通过某种方式表达自己的不满。
　　你看，我也有脾气的，我不是完全任由你摆布的。
　　可现在……
　　耳麦已经打开了。
　　关掉的话，显得太过刻意，好像在故意强调“我在生气”，不关的话，又觉得自己太好说话，符依随便几句话就能让她缴械投降。
　　余青咬着下唇，盯着屏幕上的财务报表，数字在眼前模糊成一片。
　　她烦躁地抓了抓头发，最终做出决定。
　　就让它开着吧，反正她也不主动说话，如果符依先开口，她就要表现得冷淡一些，让她知道自己不是那么好哄…
　　呸！
　裙。聊韭 0 六师⑥起罢II吧　不是那么好说话的！
　　打定主意后，余青重新将注意力放回工作上。
　　手指在键盘上敲击，偶尔用笔在打印出的文件上做标注，眉头时而蹙起时而舒展。
　　书房里只有键盘的咔嗒声和纸张翻动的沙沙声，时间在专注中悄然流逝。
　　大约过了半小时，当余青正在审阅一份市场分析报告时，耳麦里忽然传来了声音。
　　余青的手指停住了，她盯着屏幕，耳朵却不由自主地竖起，等待着接下来的话语。
　　几秒钟的沉默后，符依的声音终于响了起来，她的声音通过电波传输后有些失真的质感，但那种特有的慵懒和调侃的语气却丝毫未变。
　　“怎么今天把耳麦关了？是谁惹我们的青青不高兴了吗？”
　　那声“青青”叫得自然又亲昵，尾音微微上扬，像一片羽毛轻轻搔过耳膜。
　　余青的心脏不受控制地跳快了一拍，脸颊微微发热，她讨厌这种生理反应，更讨厌自己这么轻易就被影响。
　　她深吸一口气，努力让声音听起来平静冷淡，手指无意识地抓紧了鼠标。
　　“当然，是个讨人厌的家伙。”
　　话说出口，余青就后悔了。
　　这哪里是冷淡，这听起来分明是近乎撒娇的抱怨，她觉得自己应该更冷硬一些，比如“与你无关”，或者干脆不回答。
　　耳麦那边传来低低的笑声，像春夜里悄然漾开的涟漪，符依似乎心情不错，声音里都带着笑意。
　　“是嘛？”
　　她故意拖长了语调，然后自然地转移了话题，仿佛猜到了余青现在不愿意说这件事情。
　　“今天你那边的天气怎么样？我这里窗外能看到梧桐树，叶子黄了一大半，风一吹就往下掉。”
　　余青抿了抿唇，她知道符依在避重就轻，也知道自己应该继续维持冷淡，但…
　　聊天气总比沉默好，对吧？
　　“还行，有点凉。”她简短地回答着，眼睛盯着屏幕，手指继续滚动鼠标，装作不经意地反问道。
　　“你那边呢？”
　　等等，我们不是在一座城市吗？
　　余青后知后觉地想了起来，但也没太在意，便任由符依继续说了下去。
　　“郊区比市区冷一些。”符依的声音很放松，像是在闲聊家常，说起了她今天的所见所闻。
　　“早上还下了点毛毛雨，现在停了，但云还没散，月亮都看不见。”
　　“嗯。”余青淡淡地应了一声，听不出什么情绪。
　　“你吃饭了吗？”符依又像是没听出余青生闷气的样子，依旧东拉西扯着一些余青不关心的事情。
　　“还没。”余青闷闷的回道，心里开始有些波动。
　　“周敏做的？”符依再次问道，还是和余青没什么关系。
　　“……”余青不想回答，但等了一会后，符依那边也没有声音，才不情不愿地应了一声。
　　“嗯。”
　　一问一答，简洁到近乎敷衍。
　　余青努力维持着冷淡的表象，但符依似乎完全不在意，依旧用那种悠闲的语气东拉西扯。
　　说什么别墅外有野猫来讨食，然后又说起今天看了哪本书的哪一章，最后还说什么窗台上的绿萝长出了新芽……
　　余青偶尔回应一两个字，大多数时候只是听着。
　　她发现自己的注意力很难完全集中在工作上，符依的声音像一根无形的线，牵引着她的思绪。
　　有时候她会不自觉地顺着符依的话题思考，然后在意识到时懊恼地掐自己手心。
　　时间在这样微妙的气氛中流淌，余青处理工作的速度其实不慢，这一个多月的魔鬼训练不是白费的，她已经能熟练地处理大部分日常事务，甚至能提出一些有见地的意见。
　　只是今天，她的效率格外高。
　　当最后一份文件审阅完毕，点击“发送”按钮时，余青看了眼电脑右下角的时间。
　　18:47。
　　比平时快了将近半小时。
　　她有些惊讶，随即心里浮起一丝小小的得意，这种实实在在的进步比什么都让人安心，它证明了她不是完全依赖符依的傀儡，她在成长，在变强。
　　就在这时，书房门外传来轻轻的敲门声，随后是周敏温和的声音。
　　“依依，晚饭好了。”
　　“来了。”余青应了一声，准备摘下耳麦，她的手指已经碰到了耳麦边缘，耳麦里却突然地响起了符依的声音。
　　“最近两天小心周围的人。”
　　余青的动作顿住了，符依的语气变了，不复刚才闲聊时的轻松语气，而是变得严肃认真，音调也压低了少许。
　　“符明轩那边不太安稳。”符依继续说着，语速平稳，每个字都咬的很清晰。
　　“而且符国昌那家伙也按耐不住自己的心思了，终于站队了。”
　　符国昌？
　　余青在脑海里快速搜索这个名字，京城符家的一位长辈身份的男人，最近来到了江州，之前还和余青见了一面，如果余青记得不错，他之前一直保持中立，在符家权系的斗争中作壁上观。
　　他站队了？站哪边？
　　“他选了符明轩？”余青下意识地问道，声音里带着她自己都没察觉到的紧绷。
　　“聪明。”符依轻赞一声，但那称赞里听不出多少喜悦。
　　“不止他，还有公司里的两个小股东也被说动了，虽然份额不大，但凑在一起，足够在董事会上制造麻烦。”
　　余青的心沉了沉，她这段时间同样恶补了不少公司治理的知识，知道在符氏集团，除了符依一人拥有很高的控股权以外，其他人都不足为惧。
　　但这些小股东此时却选择背叛？是准备联合起来给符依一个狠招？
　　他们哪来的胆子？
　　这其中大概率离不开符明轩的诱惑。
　　更何况符明轩背后本来就有本家某些人的支持，现在再加上符国昌……
　　“他们想干什么？”余青有些担忧地问道，手指不自觉地攥紧了。
　　“暂时还不清楚，但无非是那些老套路，质疑你的决策，提出不信任案，或者要求重新评估公司的战略方向。”符依的声音很冷静，就好像眼下的事情根本不着急一样。
　　“我收到消息，他们最近在频繁接触公司的一些中层，可能想从内部找突破口。”
　　余青感到一阵寒意爬上脊背，她不怕正面冲突，但这种暗地里的渗透和瓦解更让人防不胜防。
　　公司的中层……
　　会是谁？
　　她每天见到的那些恭敬的面孔里，有多少已经暗中倒戈？
　　“我需要做什么？”她沉下心来，一边思考，一边询问道，声音努力保持平稳。
　　“正常行事，但多留个心眼。”符依淡淡地说着。
　　“会议记录仔细看，文件签名前多核对两遍，还有，别轻易相信突然对你示好的人。”
　　说到这里，符依顿了顿，余青听到那边传来一些杂音，像是纸张翻动的声音，又像是……
　　汽车鸣笛声？
　　很远，很模糊的鸣笛声，通过麦克风传过来，夹杂在符依的呼吸声里。
　　然后是一声闷响。
　　不太清晰，但确实存在，像是碰撞声，又像是重物落地的声音。
　　余青的心脏骤然收紧，赶忙朝着耳麦焦急呼喊道。
　　“符依？你那边什么声音？”
　　“没事。”符依的回答很快，几乎是余青刚说完，她就做出了回复。
　　“邻居在搬东西。”
　　“真的？”
　　余青不相信，那声音不像搬东西，而且符依住的别墅和邻居之间距离很远，怎么可能听到这么清晰的碰撞声？
　　她在经历什么？为什么要骗我？
　　“真的。”符依的声音重新恢复平静，甚至带上了一丝笑意。
　　“怎么，担心我？”
　　“谁担心你了！”余青脱口而出，脸颊发烫。
　　“我只是……只是怕你出事了我还得去收拾烂摊子！”
　　耳麦里传来低低的笑声，那笑声里带着某种让余青心慌的温柔。
　　“放心，事情还在掌控之中，告诉你这些，只不过是为了让你知道内情，不至于像昨天一样…”
　　她故意拖长了语调，让余青有了不好的预感。
　　“——哭唧唧地跑群·聊尔镹棋瘤韭异厁扒+VI掉。”
　　“你！”余青的脸瞬间红透了，从耳根一直红到脖颈，她气得想摔东西，想对着耳麦大吼，但最终只是咬牙切齿地挤出一句：“你管我！”
　　她堂堂男子汉！
　　好吧，现在不是了，但心理上她还是觉得自己是个男人！
　　被一个女人说“哭唧唧”，这简直是奇耻大辱！关键是她昨天确实哭得稀里哗啦，连反驳的底气都没有！
　　“嗯，我不管你。”符依从善如流地回答，声音里的笑意更浓了。
　　余青刚想松口气，就听到她又接着说道。
　　“你管我就好。”
　　轻飘飘的五个字，像羽毛落地，却在余青心里砸出重重一声回响。
　　她张了张嘴，想说什么，大脑却一片空白，耳朵里嗡嗡作响，脸颊烫得能煎鸡蛋，心脏跳得又急又乱，像是要冲破胸腔。
　　然后，她听到了“滴”的一声。
　　耳麦被从那边切断了。
　　“喂？符依？符依！”余青对着耳麦喊了两声，回应她的只有电流的杂音，她气得一把摘下耳麦，狠狠摔在桌面上，但临到接触时又收了力道，只是轻轻放下。
　　“混蛋……无耻……屑女人！”她对着空气骂了一串，声音却越来越小，最后变成懊恼的嘟囔。
　　发泄了几分钟，余青渐渐冷静下来，她重新坐回椅子，手指无意识地摩挲着耳麦光滑的外壳，脑海里回放着刚才的对话。
　　符依的警告无疑是认真的，符明轩和符国昌的联手不是小事，这意味着本家对她的压力已经升级，从之前的试探和施压，变成了实质性的行动。
　　“最近两天小心周围的人吗…”余青坐在椅子上，若有所思地念叨着这句话。
　　余青想起今天早晨在公司里遇到的几个主管，他们的态度似乎和往常有些微妙的不同，财务部的刘总监多问了几句季度预算的事，市场部的王经理递报告时眼神有些闪烁，甚至连前台的小妹看她的目光都多了些别样的情绪……
　　是心理作用，还是真的有问题？
　　还有符依那边那声奇怪的碰撞声…
　　她说“没事”，说“在掌控之中”，但余青了解她，符依越是轻描淡写，往往意味着事情越严重。
　　那个骄傲到骨子里的女人，永远不会轻易承认自己的困境。
　　但也说不准呢？
　　万一是真的没事呢？
　　余青烦躁地抓了抓头发，她发现自己居然真的在担心符依，哪怕对方刚刚还在调侃她，她们之间的关系复杂得像一团乱麻。
　　敲门声再次响起，这次稍微重了些，周敏的声音从门外传来，带着一丝关切。
　　“依依？饭菜要凉了。”
　　余青深吸一口气，将耳麦收回抽屉，站起身。
　　她走到穿衣镜前，整理了一下头发和衣领，对着镜子整理好状态，然后打开门，走出书房。
　　客厅里灯火通明，餐桌上已经摆好了四菜一汤，糖醋排骨色泽诱人，清炒时蔬翠绿欲滴，红烧鱼香气扑鼻，还有一碟凉拌黄瓜和一大碗玉米排骨汤。
　　周敏正在摆放碗筷，动作细致而熟练，林薇已经坐在桌边，双手托腮，眼巴巴地望着书房方向。
　　“依依终于出来啦！”林薇看到她，立刻露出灿烂的笑容，拍了拍身边的椅子，迫不及待地说道。
　　“坐这里坐这里！”
　　余青走过去，却没有坐在林薇旁边，而是选择了对面的位置。
　　“我坐这儿就好。”
　　林薇的嘴角微微下撇，但很快又扬起笑容。
　　“好吧～那依依要多吃点哦，敏敏做了好久呢！”
　　周敏盛好三碗饭，分别放在每个人面前，然后在余青旁边坐下，她看了眼余青，轻声问道：“脸色不太好，是工作太累了吗？”
　　“有点。”余青接过饭碗，夹了一块排骨，剃掉骨头后，混着饭吃了下去。
　　“不过处理完了。”
　　“那就好。”周敏点了点头，不再多问，低头开始吃饭，她的吃相很文雅，小口小口地，几乎不发出声音。
　　林薇倒是很活泼，一边吃一边叽叽喳喳地说着今天发生的趣事，在校园论坛看到的八卦，同学闹的笑话，老师布置的变态作业……
　　她说话时眼睛亮晶晶的，表情丰富，时不时还配上夸张的手势。
　　余青安静地听着，偶尔点点头，或简短地回应一句。
　　她的心思其实不在这里，脑海里还在反复琢磨符依的警告和那声可疑的碰撞声。
　　“依依～”林薇忽然叫了她一声，声音甜得发腻。
　　“你下周末有空吗？我们学校有话剧表演，我有个朋友参演了，给我留了票，我们一起去看好不好？”
　　余青夹菜的动作顿了顿，几乎没有思考，就打算回绝。
　　“周末可能有安排。”
　　“什么安排嘛～推掉嘛推掉嘛～”林薇撅起嘴，身子前倾，手肘撑在桌上玖冷陆泗 柳妻把②〽  爸，不满地抱怨道。
　　“你都好久没陪人家出去玩了～”
　　“公司有事。”余青简短地说着，语气没有丝毫转圜余地。
　　林薇的眼神又暗了暗，但很快又亮起来。
　　“那下下周呢？下下周也行！”
　　“到时候再说吧。”余青敷衍道，低头喝汤。
　　餐桌上的气氛微妙地僵了一下，周敏抬眼看了看两人，轻声开口道：“薇薇，依依最近确实很忙，公司年底要冲业绩，还有很多年终总结和规划要做。”
　　“我知道啦……”林薇拖长了声音，用筷子戳着碗里的米饭，闷闷不乐地说道。
　　“可是人家就是想和依依一起玩嘛……”
　　她说着，偷偷抬眼瞟余青，那眼神里带着委屈和期待，像个想要糖果却被拒绝的孩子。
　　余青在心里无声叹了口气，她知道林薇在演戏，这副天真可爱的模样大半是装出来的，但有时候还是会被那粘人的撒娇打动。
　　毕竟，谁会拒绝一个漂亮女孩软声软气的请求呢？
　　“等忙完这阵子吧。”她松了口，语气缓和了些，给出了一个不确定的承诺。
　　“年底确实事情多。”
　　“真的？”林薇的眼睛立刻亮了，赶忙朝着余青伸出手指。
　　“那说好了哦！拉钩！”
　　她伸出小指，眼巴巴地看着余青，余青无奈，只能伸出手和她勾了勾。
　　林薇的手指纤细柔软，握在手里温温热热的，她勾住余青的小指轻轻晃了晃，脸上绽开得逞的笑容。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　周敏看着这一幕，唇角微微勾起，仿佛在幻想着什么，但眼神深处却闪过一丝复杂的情绪，她低头继续吃饭，没有再说话。
　　晚饭在这样微妙的气氛中继续，余青吃得不多，心思飘忽。
　　她注意到周敏今晚格外沉默，虽然平时她话就不多，但今天的安静里似乎藏着什么。
　　饭后，林薇主动要求洗碗，哼着歌进了厨房，余青有些意外，她记得林薇是不准进厨房的，看向周敏，却被她轻轻拉住。
　　“让她去吧。”周敏摇了摇头，警惕地看着厨房里忙碌的身影，轻声说道，语气平和。
　　“你累了，去休息吧。”
　　余青看向周敏，灯光下，周敏的脸颊泛着柔和的光，那双平静的眼睛里此刻映着余青的身影，专注而温柔。
　　“谢谢你，敏敏。”余青忽然说道，声音很轻。
　　周敏愣了一下，随即摇摇头，平静地说道：“不用谢，这是我应该做的。”
　　“不。”余青摇了摇头，认真地看着她。
　　“我知道这不是你应该做的，你可以有其他选择，但你选择帮我，谢谢你。”
　　周敏的睫毛颤了颤，她垂下眼睛，沉默了几齐侕3玲司（九）漆厁④-月椅秒后，才轻声说道：“我选择帮你，是因为我觉得你值得。”
　　这句话说得很轻，但余青听得很清楚。
　　她心里涌起一阵暖流，同时也带着沉甸甸的重量。
　　周敏的信任和支持是她在这条路上走下去的重要支撑，但她知道这份支持背后，是对符依复杂的情感。
　　她欠周敏的，可能永远也还不清。
　　厨房里传来水流声和林薇不成调的歌声，客厅里只剩下她们两人。
　　暖黄的灯光洒在周敏脸上，她抬起眼，看向余青，犹豫了一下，还是开口问道：
　　“依依，你最近……是不是有什么心事？”
　　余青心里一惊，面上却保持平静。
　　“为什么这么问？”
　　“你今晚一直心不在焉。”周敏开始细数余青今天的反常，声音温和但直接。
　　“吃饭时看了三次手机，和林薇说话也经常走神，而且……”
　　她顿了顿，似乎在斟酌用词。
　　“而且你今天回来时，眼睛有点红。”
　　余青下意识地抬手摸了摸眼角，她以为已经用粉底遮住了，却没想到周敏观察得这么仔细。
　　“没事，就是有点累。”她避重就轻地说道，不打算在这个事情上多费口舌。
　　周敏看着她，没有再追问，只是轻轻点了点头。
　　“如果有什么事，可以跟我说，虽然我可能帮不上大忙，但至少可以听你说。”
　　“谢谢。”余青心里不可避免的温暖了一些，脸上也浮现出一抹笑容，她看着周敏，真诚地表达谢意。
　　周敏伸出手，似乎想拉拉她的手，但手在半空中顿了顿，最终还是收了回去。
　　“去休息吧，明天还要上班。”
　　就在这时，林薇从厨房出来了，手上还沾着水珠。
　　“我洗好啦！敏敏我是不是很厉害～”
　　“嗯，很厉害。”周敏收回手，也收回了自己的表情，平淡地朝林薇点了点头。
　　林薇蹦蹦跳跳地走过来，又想往余青身上蹭，被余青轻轻躲开了。
　　“我去洗澡，你们聊。”
　　说是洗澡，但走的方向却是卧室，她逃也似的走进卧室，关上门，背靠在门板上，长长地吐出一口气。
　　房间里没有开灯，只有窗外透进来的城市夜光，在墙壁上投下模糊的光影，余青慢慢滑坐到地上，抱着膝盖，将脸埋进臂弯。
　　她拿出手机，屏幕的冷光照亮了她疲惫的脸。
　　通讯录里，符依的名字排在第一个，后面是周敏、温婉、程清欢、余簌……
　　她看着标着符依名字的号码缓缓出神，指尖在那个拨通键上停留了很久，最终还是没有按下去。
　　窗外，城市的灯火绵延不绝，像一条发光的河流，奔向看不见的远方。
　　余青抬起头，透过玻璃看向夜空，云层很厚，没有星星，只有一轮模糊的月亮轮廓，在云隙间时隐时现。
　　她想起符依说的话。
　　“我这里窗外能看到梧桐树，叶子黄了一大半，风一吹就往下掉。”
　　那栋郊区别墅，那个囚禁着真正符依的地方，此刻是什么样子？
　　符依一个人坐在窗前，看着落叶纷飞，心里又在盘算什么？
　　耳麦里那声碰撞声到底是怎么回事？
　　余青握紧了手机，心里做了一个决定。
　　明天，她要去一趟别墅。
　　有些话，有些事，必须当面问清楚。
　　她站起身，打开灯，开始准备明天的工作和说辞。
　　镜子里，符依的脸冷静而坚定，但那双眼睛里，属于余青的火焰在悄悄燃烧。
　　前路依然迷雾重重，暗流涌动，但这一次，她不想再逃避，不想再被动等待。
　　她要主动出击，去寻找答案，关于符依的警告，关于公司的危机，关于她们之间扭曲而复杂的关系。
　　以及，关于那个她始终不敢直面，却已经悄然生根的问题。
　　在这场偷来的人生里，她到底是谁？
　　又究竟想要成为谁？
　　有些问题的答案早已揭晓，有些问题的答案已经不再重要。
　　但余青不在乎，既然有了理由，那她就要顺着根系往上爬，非要问个清楚。
　　夜渐深，书房里的灯光再次亮起，余青坐在电脑前，手指在键盘上飞舞，屏幕上的文档一行行增加。
　　窗外的城市渐渐安静，只有偶尔传来的汽车驶过的声音，像这个不眠之夜的呼吸。
　　而在几十公里外的京城，某个酒店的房间里，符依站在窗前，手里手机上正播放着一条符氏高管所乘车辆出车祸后，却离奇失踪的新闻，但她的目光并没有在那上面停留，而是看着窗外被风吹落的梧桐叶，唇角勾起一抹若有似无的弧度。
　　在她身后桌面上散落的文件中，有着各种各样余青在不同时间被拍下来的照片，而最上面那张，正是开车回到公寓的相片。
　　夜色如墨，暗流已在平静表面下悄然汇聚，而这场关于身份，权力与生存的游戏，才刚刚进入新的回合。
　　……
　　……

172、女同真可怕！
　　夜色在辗转反侧中变得粘稠而漫长。
　　余青躺在床上，盯着天花板上模糊的光影，那是窗外月光透过窗帘缝隙投下的浅淡痕迹，随着夜风拂动窗帘而微微摇曳。
　　她的大脑像一台过度运转的机器，无法停止思考符依那些警告背后的深意。
　　符依告诉她，符明轩最近不太安稳，符国昌也破天荒地开始站队，小股东被这两人说动了，公司的中层也大概率被渗透。
　　每一件事情都在余青脑海里反复回响，像一颗颗投入平静湖面的石子，激起层层叠叠的涟漪。
　　睡不着啊…这种情况，怎么能安然入睡呢…
　　余青在心里叹了口气，她起身下床，赤脚走到书桌前，打开台灯，暖黄的光晕瞬间驱散黑暗，照亮了桌上摊开的文件。
　　那是她今晚整理出来的资料，里面包含符明轩最近一个月的行程记录，以及符国昌在公司的持股变动，甚至也包含了那几个小股东的背景调查……
　　资料并不完整，短时间内，很多关键信息她都没办法弄到手，符明轩和符国昌的这些信息都是她平日里顺带着收集的，为了不打草惊蛇，并没有大张旗鼓地去做，所以眼下也只有这些信息。
　　但即使是这些碎片，也足够让她察觉到一丝不安。
　　符明轩最近一个月往返京城的频率明显增加了不少，短短一个月，就去了依铃翼七④武⑨肆九芭三次，而且每次停留时间都在延长。
　　符国昌名下的两家空壳公司最近有大额资金流动，而且流向不明。
　　而那三个小股东，王建国，李淑芬，孙志强，两周前同时以“家庭原因”请假一周，时间完全重合。
　　巧合太多，就不是巧合了。
　　余青揉了揉酸胀的太阳穴，视线落在电脑右下角的时间上。
　　已经一点四十七了，她已经坐在这里三个多小时了，却依然理不出头绪。
　　符依只给了警告，却没有给出具体的应对策略，只是让她小心应对，这反而让她更加心慌，毕竟除了知道最近不太安稳以外，她什么也不知道。
　　是符依也不知道对方的具体计划？
　　还是她知道，但故意不说，想看看自己会如何应对？
　　余青烦躁地合上文件夹，她讨厌这种被蒙在鼓里的感觉，更讨厌自己对符依产生的那种复杂依赖。
　　明明应该是敌对关系，符依也明确说明自己在利用她，算计她，可当危机来临时，她第一个想到的仍然是符依的声音。
　　那个屑女人虽然跟木头一样讨厌，但不得不说，作为队友的时候，安全感还是很足的。
　　当然，前提是作为队友。
　　余青深吸了一口气，冷空气被吸进肺中，让她躁动的内心稍稍平静了些许，手机屏幕在黑暗中亮了一下，是天气预报的推送。
　　明日多云转阴，北风三到四级，气温一到五度。
　　她盯着那行字看了很久，然后解锁手机，打开导航软件，输入了郊区别墅的地址。
　　屏幕上显示出行路线和预计时间，从公司出发，不堵车的情况下需要四十五分钟。
　　“明天……”她轻声自语着，手指无意识地摩挲着手机边缘。
　　“必须去一趟。”
　　做出这个决定后，余青心里那股躁动不安反而平息了些，至少，她在被动等待之外，选择了主动行动。
　　余青关掉台灯，重新躺回床上。
　　黑暗重新包裹过来，这一次，她强迫自己闭上眼睛，开始数羊。
　　一只羊、两只羊、三只羊……
　　数到第一百二十三只时，意识终于开始模糊。
　　但睡眠很浅，像浮在浑浊水面上的一层薄冰，随时可能碎裂。
　　梦里支离破碎，符依站在梧桐树下，落叶纷飞，她回头朝余青笑，笑容温柔得诡异，然后场景切换，是公司会议室，所有股东都站起来指着她，嘴唇开合却听不见声音，最后是那声闷响，汽车碰撞的声音，在梦里被无限放大，震得耳膜发疼……
　　“叮铃铃铃——”
　　刺耳的闹钟声将余青从混乱的梦境中拽了出来，她猛地睁开眼，心脏还在剧烈跳动，额头上沁出细密的冷汗。
　　她做梦了，梦到自己好不容易战胜符依，把她按在地上求饶，刚想更进一步，结果符依突然碎掉了…
　　在她眼前，如同玻璃破碎一般，化为碎渣，然后被一阵风吹走…
　　窗外天光微亮，灰白色的光线透过窗帘缝隙挤进房间，将家具轮廓勾勒成模糊的剪影。
　　她伸手按掉闹钟，屏幕显示七点。
　　只睡了四个小时，余青坐起身，感觉脑袋像是灌了铅一样沉重，太阳穴突突地跳着。
　　梦里的场景已经记不太清了，余青只记得符依在自己眼前破碎的场景，明明是个梦境，却在此刻无比清晰。
　　那个鸣笛声…那个^箘琉异器引尔h6捌似丝捌碰撞声…
　　到底是什么？
　　她揉了揉眼睛，掀开被子下床，赤脚踩在冰凉的地板上，寒意瞬间从脚底窜上来，让她从那些浑浑噩噩地担忧中清醒了些。
　　今天是周一，一周的开始，意味着等着余青的将会是堆积的邮件、等待审批的文件、必须参加的例会……
　　还有，必须面对的暗流。
　　余青走到衣柜前，打开柜门，里面整齐挂着一排衣服，大部分都换成了她喜欢的衣服。
　　裁裁利落的西装套装，质地精良的衬衫，简约而不失设计感的连衣裙，她的手指在一件深灰色西装外套上停留片刻，最终还是选择了旁边那件浅紫的羊绒衫和黑色阔腿休闲裤。
　　“今天不会去公司太久，随便穿穿吧。”她像是在低声对自己说话，沉默了一会后，才开始把衣服往身上穿。
　　然后是洗漱，化妆，和梳理头发。
　　镜子里的人影逐渐变得精致，余青用粉底遮盖了淡淡地黑眼圈，让熬夜的痕迹不至于那么明显，然后用眼线勾勒出上扬的眼尾，又用口红提亮了苍白的唇色。
　　余青盯着那张脸，忽然想起余簌昨天说的话：“姐姐你好漂亮！”
　　她响起符依那张冰冷高傲的小脸。
　　确实好看。
　　余青摇了摇头，甩开这个念头，拿起包走出卧室。
　　客厅里飘散着食物的香气，周敏已经起来了，正在厨房里忙碌。
　　她今天穿了件浅蓝色的衬衫，外面套着白色的针织开衫，下身是深色西裤，头发一如既往地扎成低马尾，露出修长的脖颈。
　　“早。”周敏听到脚步声，转过头朝余青笑了笑，平静地脸上勉强露出淡淡的笑颜，说起来，周敏最近笑的次数越来越多了，在余青面前。
　　“早餐马上好，你先坐。”
　　“早。”余青应了一声，在餐桌旁坐下，神色恹恹。
　　四个小时的睡眠时间明显是不够的，余青现在只想回到床上继续睡上一觉，钻进那温暖的被窝之中，回到梦里找到符依，好好质问她昨晚到底发生了什么。
　　但那是不可能的，今天要做的事情太多了，她没机会让自己再去懈怠。
　　暗了暗太阳穴，余青回了回神，精神涣散的时候她就喜欢胡思乱想，很久以前就有这个毛病了，一直没能改掉。
　　等了一会儿后，周敏的早饭做好了，余青也终于收敛心神，开始将目光放到了桌上的布置。
　　桌面上已经摆好了碗筷，还有一小碟咸菜和切好的水果，她环顾四周，林薇的房门紧闭着，里面静悄悄的，显然还在睡觉。
　　她一向不吃早饭，每个周末如果能赖床，林薇是不可能乖乖起来吃早饭的，如果余青去叫她，大概率会被拖到床上一起睡。
　　没办法，她力气太小了，两个她都不是林薇这个巨力女人的对手，自从那一次后，她就再没有在早上的时间里进过林薇的房间了。
　　周敏端着一个托盘走过来，上面是两碗白粥、几根油条和两个水煮蛋。
　　她把粥放在余青面前，又递过来一双筷子，动作自然流畅。
　　“谢谢。”余青接过筷子，习惯性地道了声谢，视线落在了白粥上。
　　周敏在她对面坐下，开始安静地吃早餐，她的吃相依然很文雅，小口小口地喝粥，偶尔夹一点咸菜，动作轻缓得几乎听不到声音。
　　看了一会儿，余青也低下头，舀起一勺粥送进嘴里。
　　温热的白粥滑过喉咙，暖意一路蔓延到胃里，稍微驱散了身体的疲惫，但她心思不在这里，脑海里又开始回放昨晚的对话，以及那些警告。
　　“依依。”周敏忽然开口，打断了余青的思绪。
　　余青回过神，有些疑惑地抬起头，看着周敏，用询问的眼神看着她：“嗯？”
　　“鸡蛋。”周敏指了指她手边的水煮蛋，声音衣〃泣〈VI医鏾（二）〒洱酒侕$君，〦羊;温和。
　　“要剥吗？”
　　“啊，好。”余青下意识地应道，视线却还停留在虚空中，短暂的回神过后，思绪又飘到别处，忍不住开始思考着符依可能面临的处境。
　　如果昨晚那声碰撞真的是车祸，她受伤了吗？严重吗？为什么不说实话？
　　一只手伸到她面前，掌心托着一颗剥好的鸡蛋，蛋白光滑完整，没有一点破损。
　　余青愣愣地看着那只手，又顺着视线看向周敏，她不知什么时候已经剥好了鸡蛋，正静静地看着她，眼神里带着一丝明显的关切。
　　“谢谢……”余青轻声道了声谢，伸手就要去接。
　　但周敏没有把鸡蛋放进她手里，而是直接递到了她嘴边。
　　这个动作太过自然，自然到余青大脑还没反应过来，身体已经做出了反应，她下意识地张开嘴，咬住了那颗鸡蛋。
　　然后她愣住了。
　　周敏也笑得更开心了。
　　两人保持着这个诡异的姿势僵持了两秒，周敏的手指还捏着鸡蛋的另一端，余青的牙齿咬在蛋白上，嘴唇几乎碰到了周敏的指尖。
　　最先反应过来的是余青，她猛地向后仰头，想把鸡蛋吐出来，但动作太急，整颗鸡蛋滑进了嘴里，包括她还没咬下的那一大半。
　　瞬间，口腔被塞得满满当当，蛋黄干涩的颗粒粘在喉咙口，噎得她呼吸困难。
　　“唔……！”余青捂住脖子，脸瞬间涨红了，眼睛因为窒息而泛起生理性的泪花。
　　她拼命吞咽，但蛋黄像一团干燥的沙土，牢牢堵在食道里，上下不得。
　　周敏的脸色变了，她迅速站起身，绕过桌子冲到余青身边，一手扶住她的背，另一只手端起了自己那碗还没怎么喝的白粥。
　　“喝下去！”周敏的声音失去了平日的冷静，带着明显的慌乱，她把碗沿抵到余青唇边，几乎是半强迫地倾斜碗身，要把白粥直接灌进余青嘴里。
　　温热的粥液涌进口腔，裹挟着噎住的蛋黄向下冲刷。
　　余青本能地大口吞咽，喉结上下滚动，几次艰难的吞咽后，那团堵塞物终于被冲了下去。
　　她剧烈地咳嗽起来，眼泪不受控制地往外冒。
　　周敏轻轻拍着她的背，动作小心翼翼，像是在对待一件易碎的瓷器，等咳嗽渐息，余青喘息着抬起头，眼前还蒙着一层水雾。
　　她看到周敏近在咫尺的脸，那双平静的眼睛里此刻盛满了担忧和后怕。
　　“对、对不起啊……”余青哑着嗓子，有些难为情地说道，声音因为刚才的窒息而有些沙哑。
　　“我……我刚刚走神了……”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　周敏摇摇头，没有说话，她收回手，端起那碗粥…
　　嗯…
　　也就是余青刚才喝过的那碗，她的目光在碗沿上停留了一瞬。
　　然后，在余青还没反应过来的时候，周敏做了一个让余青大脑空白的动作。
　　她将碗微微倾斜，嘴唇凑近碗沿，准确地说，是凑近余青刚才喝过的那个位置。
　　她的动作很慢，眼睛微微垂下，睫毛在眼下投出浅浅的阴影，余青眼睁睁看着她的嘴唇贴上瓷碗，然后……
　　然后她好像……伸出了舌尖？
　　很轻，很快，几乎是一个瞬间，周敏的舌尖在碗沿上轻轻舔了一下，那个余青嘴唇碰过的地方。
　　做完这个动作后，周敏抬起眼，看向余青，唇角勾起一个几乎看不见的极其淡淡的弧度。
　　余青的呼吸停住了。
　　时间好像在这一秒被拉得很长。
　　她能清楚地看到周敏眼睛里映出的自己呆滞的表情，能看到周敏唇角那抹意味深长的笑，能看到她喉咙轻轻滚动，咽下了那一口粥，混合着余青唾液的那口粥。
　　“你……”余青张了张嘴，却发不出完整的声音。
　　脸颊以肉眼可见的速度开始发烫，从耳根一路烧到脖颈，心脏在胸腔里疯狂跳动，撞得肋骨生疼。
　　余青知道周敏喜欢符依，但她想破天，也没想到这个女人已经饥渴到了这种地步！
　　直接在自己面前做这种事情，而且还是毫不掩饰的做！
　　等等！
　　怎么说，那都是我喝过的碗，又不是符依喝过的！你这家伙喜欢的到底是符依还是我啊！
　　余青在心里疯狂哀嚎，什么警告什么危机都被她抛到脑后，她一直以为周敏只是暗中喜欢符依而已，所以她才会用符依的脸去勾引…
　　呸，吸引周敏。
　　现在看来，情况似乎有点不妙了啊…
　　而另一边，周敏放下碗，表情已经恢复了平日的平静，她抽了张纸巾，擦了擦嘴角，然后看向余青，声音温和如常。
　　“好些了吗？”
　　“好、好多了……”余青结结巴巴地回答道，不敢看周敏的眼睛。
　　她慌乱地低下头，盯着自己碗里剩下的半碗粥，手指无意识地攥紧了筷子。
　　这些女同……太可怕了……
　　余青缩了缩身子，这般想道。
　　……
　　……

173、担忧
　　余青在心里哀嚎着，她一个直男，好吧，现在生理上不是了，但心理上她还是觉得自己是喜欢女生的直男啊！
　　被周敏这么一撩，她整个人都不好了，关键是，周敏做得那么自然，那么隐晦，她想抗议都不知道从何说起。
　　难道要自己大声说出“你别舔我喝过的地方”吗？
　　听起来更像是在调情好吗！
　　而且她真的对周敏不感冒啊，从各种层面上来说，余青都觉得自己是那种坚定的纯爱党。
　　在做过那种事情后，她只对符…
　　“……”
　　诶，就那样吧。
　　余青深吸一口气，一下子就觉得刚才心里的悸动都没了，也是，一个大男人被女生主动一点的行为吓成这样。
　　至于吗，不至于。
　　她端起碗，一口气喝完了剩下的粥，然后放下碗，站起身快速说道。
　　“我吃饱了，敏敏你慢慢吃吧，我先去收拾下东西。”
　　“好。”周敏点点头，但也没真的继续慢慢吃，三吃两口吃完自己的早餐后，就开始收拾自己的碗筷，语气淡淡地回复道。
　　“我等你一起出门。”
　　“也行。”
　　余青犹豫了一下，还是答应了，去公司的路程不远，到时候有个伴也不错，朝着周敏点了点头后，便转身走向卧室，然后关上门，背靠在门板上，抬手捂住自己发烫的脸颊。
　　果然…
　　还是有点兴奋啊。
　　被别人这么喜欢着…哪怕周敏喜欢的可能根本不是自己…
　　“冷静，余青，冷静……”晃了晃脑袋，余青意识到自己在这么下去，说不准以后都没办法和周敏相处了，她拍了拍自己的脸颊，对着自己低声说道。
　　“周敏可能只是……只是无意识的动作，对，无意识的……”
　　可无意识地动作不是更可怕吗？
　　而且这个解释连她自己都不信，周敏那种人，怎么可能会有无意识的暧昧举动？
　　在之前的相处里，如果不是她偶尔会流露出一些情绪，余青真要以为她是什么感情障碍了。
　　余青甩甩头，把这些乱七八糟的念头暂时压下，现在不是想这些的时候，她还有更重要的事情要处理。
　　她换上了那套深灰色大衣，最终还是选择了更正式的着装，因为不确定今天是否真的能提前离开公司。
　　对着镜子整理领口时，她的手指停顿了一下，想起了符依。
　　话说，符依穿大衣是什么样子……
　　余青在记忆里搜索那些为数不多的画面，然后发现在自己的印象里，符依好像没怎么穿过，偶尔的正式场合，也是衬衫加阔腿裤的搭配，至于高跟鞋，更是少之又少。
　　也是，在江州也没人能要求符依必须身着正装了，就连门多萨夫妇，也只是让符依用上了社交礼仪而已，而且人家门多萨夫妇也不计较这些，他们本身就是十分豁达自由的人。
　　说起门多萨夫妇，好像有一段时间没有联系了，之前说是要有时间聚聚，结果两边都没什么时间。
　　余青忙着工作，门多萨一家忙着在这里旅游，或许下次见面就该是送别会了。
　　说实在的，余青挺喜欢那两个小家伙的，虽然交流起来有些费事就是了。
　　回到现在，余青看着镜子里的自己，自己现在穿着的这身算是正装的衣服，也不知道在其他人眼里怎么样？
　　至少在余青看来，自己在气质这方面还是有不少差距的。
　　“不够像啊……”余青对着镜子轻叹一声，她试图挺直脊背，努力让眼神变得锐利些，但依旧收效甚微，一旦她卸了劲，就又变成那副温温柔柔的贤惠样了。
　　怎么想都没办法，周敏也在外面等着，索性余青也就不再挣扎了。
　　再次走出卧室时，周敏已经准备好了，正站在玄关处等她，她手里拿着车钥匙和两人的包，见余青出来，递过属于她的那个黑色手提包。
　　“走吧。”周敏站在余青身后半个身位，平静地说道。
　　“嗯。”余青点了点头，推开门走了出去。
　　两人一前一后走出公寓，电梯下行，地下停车场冷冽的空气扑面而来。
　　考虑到符依说让自己小心点，余青今天打算坐周敏的车，虽说作用可能不会很大，但至少在心理方面能给自己一些安慰。
　　周敏的车是一辆黑色的奥迪A6，低调而且实用，她拉开副驾驶的门，等余青坐进去后，才绕到驾驶座。
　　车子缓缓驶出停车场，汇入早高峰的车流。
　　窗外是熟悉的城市街景，步履匆匆的行人，排队等公交的学生，已经开始营业的早餐摊……
　　一切都和往常一样，平静而有序。
　　余青靠在椅背上，侧头看着窗外，车子在一个红绿灯前停下，旁边车道的卡车司机不耐烦地按了下喇叭。
　　“嘀！”
　　刺耳的鸣笛声让正在发呆的余青浑身一震，昨晚的记忆瞬间席卷而来。
　　这个声音……和昨晚耳麦里听到的那个模糊的鸣笛声，太像了。
　　不，不是像，是几乎一样…
　　不是说卡车的鸣笛声，而是这声鸣笛所产生的效果与表现程度，都和昨晚极其相似。
　　那种通过一定距离和障碍物过滤后的，显得有些沉闷但依然清晰的鸣笛声。
　　余青的心脏开始加速跳动，她闭上眼睛，在脑海里回放昨晚的声音，首先是纸张翻动的窸窣声，然后是远处模糊的鸣笛，接着是一声闷响……
　　她当时以为符依在别墅里，但如果符依在别墅里，怎么可能听到这么清晰的公路鸣笛声？
　　别墅区在郊区，周围很安静，最近的公路也要走几百米，而且有树木隔音。
　　除非……
　　除非符依根本不在别墅里，她在车上，或者在路边，距离公路很近的地方。
　　而那声闷响……
　　余青睁开眼睛，手指不自觉地攥紧了安全带，她现在几乎可以确定，那就是车祸的声音。
　　车辆碰撞的闷响，通过耳麦传来，却被符依轻描淡写地说成是什么“邻居在搬东西”。
　　为什么要撒谎？
　　如果只是普通的车祸，为什么不能说实话？
　　除非……车祸和她有关。
　　或者…
　　车祸就是冲着她来的。
　　这个念头让余青感到一阵寒意，她想起符依昨晚最后说的那句话。
　　“你管我就好。”
　　当时她只觉得羞恼，现在回想起来，那语气里似乎藏着某种她没听出来的东西。
　　是依赖吗？
　　还是……求救？
　　担忧的心绪扰乱了余青大部分的思维，她下意识地往最危急的地方去想。
　　“依依？”周敏的声音打断了她的思绪。
　　余青回过神，发现自己已经无意识地把安全带攥得皱巴巴的，她松开手，吐了口气，暂且恢复了冷静，勉强笑了笑。
　　“没事，想到点工作上的事。”
　　周敏看了她一眼，没有追问，只是轻声说道：“快到了。”
　　余青点了点头，没有回话，她努力让自己看起来平静一些，冷静下来后，她才意识到自己刚才的思维存在着多少误差。
　　先不说符依会不会遇到麻烦，单说符依遇到了麻烦，余青也没办法解决。
　　轮不到她瞎操心。
　　车子驶入公司地下停车场，停在了专属车位，余青解开安全带，却没有立刻下车，她转过头，看向周敏，犹豫了一下，还是开口说道。
　　“敏敏，今天……多留心一下公司的股东和中层。”
　　周敏的动作顿住了，她转过头，看向余青，眼神变得锐利，严肃地询问道：
　　“发生什么事了？”
　　“具体的我还不太清楚。”余青摇了摇头，虽然她觉得周敏是②韭⑺^_镏揪yi山〪芭刘^可以信任的，但想起符依的话，却不得不留个心眼，避重就轻地说道。
　　“但可能……有些人不太安分。”
　　仔细权衡过后，她选择将符依的名字和那些警告的细节暂且隐瞒，等事情有进展了再透露一些，但周敏似乎听懂了，她沉默了几秒，然后缓缓点头。
　　“我明白了，我会注意的。”
　　“谢谢。”余青同样点了点头，朝着周敏露出一个微笑，轻声说道。
　　两人一前一后下车，走向电梯，余青依旧走在前面，周敏慢慢地走在身后，在确认余青没有回头的迹象后，偷偷拿出自己的手机，打开屏幕，上面是余青刚刚在车上因为害怕担忧而露出的可怜样子。
　　漂亮的人儿紧紧攥着手里的安全带，整个人因为担心而缩在副驾驶的一角，双眼无神地看向前方，身体止不住的颤抖，那副脆弱的模样，然让人恨不得把她抱在怀里狠狠怜惜。
　　这是周敏在车上拍的，那时候恰逢红灯，她想偷偷看看余青，却意外看到了这一幕。
　　极其强烈的反差疯狂冲击着周敏的大脑，等她回过神时，发现自己已经拿出手机拍了十几张照片了。
　　余青两只眼睛看着她拿着手机的手，周敏一开始还以为被发现了，但仔细看去，才发现余青的双眼根本没有聚焦，她根本没意识到自己做了什么。
　　这个发现让周敏松了口气，她趁着红灯的间隙，又偷偷拍了十几张照片，最后找了最可怜，最让人感到怜惜的一张设置成屏保，然后才依依不舍地叫醒了余青。
　　而余青如她所料，并没有说出她在担忧什么，周敏自知她问不出什么东西，所以决定在日常中多加留意。
　　今天发生的事情，在周敏看来，不过是日常生活里的一个小插曲，但事实上，一颗种子已经悄无声息地种在了她的心田。
　　时间回到现在，在电梯门关闭前，余青最后看了一眼周敏，她站在电梯角落里，侧脸在冷白灯光下显得格外沉静，眼神却已经进入了工作状态，锐利而专注。
　　电梯上行，停在总裁办公室所在的楼层，门打开后，余青走出去，周敏在员工楼层就先一步离开，所以现在只有余青一人。
　　刚出电梯，迎面就遇到了端着咖啡走过来的秘书之一小张，周敏不在的时候，就由她来充当余青的助理。
　　放在平时，以周敏的工作能力，她一般是不用干活，纯挂个闲职的，但今天周敏被余青委托了监视观察的工作，理所应当的，小张也忙了起来。
　　“符总早！”小张连忙打招呼，笑容有些紧张，符依之前留下的威严让她现在都记忆犹新，让她不敢怠慢。
　　“您今天来得真早。”
　　“早。”余青淡淡点头，脚步不停，一边走一边问着今天的安排。
　　“十点半点的例会准备得怎么样了？”
　　“都准备好了，资料已经发到您邮箱，会议室也预定好了。”小张跟在她身后，语速很快，迅速地将今天的安排说了一下。
　　“另外，财务部的刘总监说想提前十分钟跟您单独汇报一下季度预算的调整情况。”
　　余青的脚步微不可察地顿了一下，刘总监……
　　如果她记得不错，最近这段时间这家伙一直缠着自己问预算的事情。
　　“告诉他，例会结束后我再找他。”余青推开办公室的门，走了进去，冷淡地吩咐道。
　　“现在我有其他事要处理。”
　　“好的。”小张应声答道，把咖啡放在桌上，退了出去。
　　门关上后，办公室里只剩下余青一个人。
　　她走到落地窗前，俯瞰着下方渐渐苏醒的城市，晨光穿过云层，在高楼玻璃上反射出冷硬的光泽。
　　今天的工作必须高效完成，她要在中午前处理完所有紧急事务，然后以最快的速度去小洋房那里。
　　余青坐进办公椅，打开电脑，开始处理堆积的邮件，手指在键盘上飞舞，大脑高速运转，迅速将那些纷杂的信息进行分类整理，最后做出决策。
　　她已经很熟练了，这一个多月的训练让她几乎能本能地判断哪些文件需要仔细审阅，哪些可以快速批复，哪些需要召集会议讨论。
　　但今天，她总是会不自觉地分神。
　　每次看到“财务部”“市场部”“人事部”这些字眼，她就会想起符依的警告，想起那些可能已经被渗透的中层。
　　每次签批文件时，她都会反复核对数字和条款，生怕里面埋着什么陷阱。
　　这种如履薄冰的感觉，让她疲惫不堪。
　　等时间来到十点半，例会准时开始，余青坐在主位上，听着各部门负责人的汇报，眼神平静地扫过每一张脸。
　　刘总监在汇报预算时，目光和她对上了一瞬，又迅速移开，市场部的王经理说话时，手指不自觉地敲击着桌面，频率很快。
　　余青把这些细节默默记在心里，脸上却不动声色。
　　会议在十一点半结束，余青回到办公室，快速处理完最后几封邮件，然后看了眼时间，已经十一点四十五了。
　　该出发了。
　　她站起身，拿起外套和包，走出办公室，经过秘书台时，小张抬起头，紧张地询问道：“符总，您要出去？”
　　“嗯，下午的行程帮我推迟到明天。”余青脚步不停，条理清晰地吩咐着。
　　“有急事打我电话。”
　　“好的。”小张应了一声，再看去时，视野里已经没了余青的身影。
　　电梯下行，余青来到地下停车场，找到周敏的车坐了进去，余青坐在驾驶座，系好安全带，在导航里输入别墅地址。
　　屏幕显示预计到达时间是 十二点半左右。
　　她深吸一口气，发动了车子，车子驶出市区，高楼渐渐被低矮的建筑取代，然后是田野和树林。
　　秋日的郊外景色萧索，路边的树木叶子黄了大半，风一吹就簌簌落下，铺满了路肩。
　　余青开得很快，但很稳，她的心思已经飞到了别墅，飞到了符依身边。
　　她有一堆问题要问，但这一切的前提是，她能见到符依。
　　车子拐进通往别墅区的私家路，两旁是整齐的梧桐树，落叶在车轮下发出细碎的声响，别墅出现在视野里，一栋白色的两层小楼，带着一个小小的花园，看起来安静而孤独。
　　余青把车停在门前，下车，走到大门前，紧张地按响门铃。
　　没有回应。
　　她又按了一次，等了足足一分钟，还是没有任何声音。
　　余青皱起眉，从包里找出钥匙，插入锁孔，转动，门锁发出“咔哒”一声轻响后，门被打开了。
　　她推开大门，走进房子，屋子里仍存在一些生活过的痕迹，但不多，而且看上去都不是很明显，说明符依离开的时间大概就是昨天。
　　“符依？你在吗？”余青站在客厅里，朝着二楼喊去，但没有回答，只有风吹过树叶的沙沙声，和她自己的呼吸声。
　　余青的心沉了下去，她快步走到二楼主卧面前，掏出钥匙，打开了房门。
　　里面依旧没有符依的身影。
　　和她猜的一样。
　　早该打电话的，昨晚就应该这样做。
　　余青走到床边坐下，有些懊恼地想着，因为害怕打电话干扰到符依的计划布置，结果到头来自己连符依都找不到了。
　　她想起昨晚那个梦，梦里符依化作镜子碎片，破碎在自己眼前的画面。
　　莫名的，心情更低落了些。
　　……
　　……

174、未接电话
　　房间里安静得过分，连窗外的风声都销声匿迹，空气里只余心跳的轻响。
　　余青站在主卧门口，手扶着门框停顿了三秒，然后才迈进去，脚步落在木地板上发出闷响，声音在空荡的房间里被放大。
　　然后沉默地坐在床上，久久不语。
　　符依消失所带来的担忧逐渐在心里堆积，蔓延，但却并不会扰乱她的思绪，大是大非面前，冷静远比慌张更有作用。
　　余青觉得自己应该打个电话好好质问一下符依到底在干什么，但在那之前，还有别的事情要做。
　　现在还不急着打电话，在那之前，余青先扫视了一圈房间，以符依的性格，昨天打那通电话时，不排除她会不会猜到自己今天会来找她，如果是这样，那这个房间就有可能留存着她留下的线索。
　　床铺整齐得像是余青以前去过的酒店客房，被子被折成标准的豆腐块，枕头摆在正中央。
　　窗帘拉开一半，午后的阳光斜射进来，在地板上切出一道明晃晃的光带，灰尘在光柱里缓慢飞舞。
　　按照符依的习惯，她说早上需要自然光唤醒，但又不喜欢太亮，所以只拉一半，余青尝试理解过，但相比之下，她果然更喜欢黑暗一些的环境。
　　余青走到书桌前，桌面空了大半，平时总摊在那里的各种财经书籍不见了，只留下一个空空如也的桌面。
　　笔筒还在，但里面那支符依常用的钢笔没了，余青记得那支笔，银灰色，笔帽上有细微的划痕，符依签字时总喜欢转一下笔帽。
　　她拉开抽屉，先是第一个，里面空了一半，只剩下几包未开封的打印纸，第二个里面还有几支备用笔和便签本，至于第三个……
　　余青的手顿了一下。
　　抽屉最深处，躺着个东西，她伸手掏出来，放在手中仔细的打量了一下，但最终没什么思路，摇了摇头，重新将这个不3*思另 琦陾②私巴?s i-月椅`认识的小东西放了回去。
　　好了，到目前为止，该看的已经看完了。
　　现在该打电话了。
　　余青从大衣口袋里掏出手机，用指纹解锁屏幕，点开通讯录，那个符依的名字排在第一个，她拇指悬在屏幕上，忽然觉得指尖有点麻。
　　事到如今，还有什么好犹豫的？
　　“啧。”她低声轻啧了一声，用力按下拨号键。
　　“嘟——”
　　等待的响铃在安静的房间里显得格外响亮，余青把手机贴到耳边，另一只手无意识地摸向口袋，摸到了口袋里不知道什么时候塞里面的那张对折的便签纸，纸边有点扎手。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　几声忙音过后，电话因为没人接听被自动挂断了。
　　电话都不接吗？
　　都危险到连电话都接不了的地步，还不愿意告诉自己究竟发生了什么？
　　想学动画片里的主角一人抗下所有事情，然后自以为是的感动？
　　“……”
　　她怎么会有这种想法，符依可不是这种人，怎么看都是她根本没觉得自己能够帮到她，没必要说吧。
　　余青眼帘轻垂，嘴角勾起一抹自嘲的弧度，虽然这是事实，但往往都是事情才最伤人。
　　放下手机，余青盯着屏幕看了两秒，通话时长显示未接通，她微微蹙起眉头，抿了抿唇角，心里的担忧更甚，将手机再次锁屏，重新揣回兜里，手心出了点汗，因为紧张。
　　再等十五分钟吧，她在心里这般告诉自己。
　　而在这十五分钟里，余青也没干站着，她走到衣柜前，把衣柜拉开，里面挂着的衣服少了几件，都是一些方便活动的款式，抽屉里的日常用品也清空了大半，但留下了洗漱包和几件换洗衣物。
　　看起来不是临时逃跑，应该是计划好之后才离开，情势应该不会太过紧张。
　　这算不算是个好消息？
　　应该算吧。
　　余青默默地在心里想着，合上柜门，声音有点大，在房间里回荡群亿磷①泣死五（九）⑷咎吧。
　　然后转身走到窗边，窗外院子里那棵梧桐树叶子黄了大半，已经落得不剩几片了，剩下的叶子孤零零地挂在枝头，风一吹就哗哗响，挣扎着继续攀附在树枝上。
　　十五分钟很快就到了，余青准备打第二个电话。
　　这次她开了免提，把手机放在窗台上，阳光照在手机屏幕上，反射的阳光有些刺眼，等待的忙音混在树叶吹动的声音里，有种奇怪的节奏感。
　　“嘟——嘟——”
　　余青抱着手臂靠在窗框上，侧头看着院子，角落里有个石凳，凳面上落了几片梧桐叶。
　　她想起前面哪一次来的时候，符依就坐在那个石凳上晒太阳，手里拿着本书，见她来了，抬了抬眼，淡淡说着余青的不是。
　　“这次晚了七分钟。”她当时好像是这么说的，那个时候符依经常摆出这副淡然的样子，说实话，余青还有点喜欢那种安安静静的符依。
　　最好在那种时候也安安静静地躺在那里看书…
　　也不对，那种时候还看书，听起来像是瞧不起余青一样。
　　当时余青还辩解来着。
　　“路上有点堵车。”
　　“堵车不是理由，”符依翻过一页书，依旧不咸不淡地说着。
　　“提前规划才是。”
　　现在想想，符依会是早就规月.漪*首/发-划好了今天的离开吗？
　　规划好了所有事，包括怎么瞒着她。
　　不清楚，但余青希望不是。
　　“您拨打的电话暂时无人接听……”
　　机械女声响起时，余青的眉头不可避免地再次蹙起。
　　连续两个电话都没接，这让余青心底的担忧更甚一分。
　　她伸手按掉电话，屏幕暗下去前，她看见自己映在黑色玻璃上的脸，没什么表情，就是眉头那点褶皱还没散。
　　再过十五分钟，打最后一次，如果再没有接，到时候该做什么就由她自己决定了。
　　怀抱着这样的心思，余青又等了二十分钟，在这二十分钟里，她在房间里踱步，从床边走到书桌，再从书桌走到门口，坐不下来，也看不进去手机。
　　余青觉得已经等不下去了，刚过了七分钟，她就打响了第三个电话。
　　她拿着手机，拇指按在拨号键上，停顿了两秒，然后才再次用力按下。
　　听筒里传出“嘟——嘟——”的提示音。
　　“您拨打的电话……”
　　第三个电话依然无人接听。
　　余青眼神暗了暗，将屏幕熄灭，过了一会儿又打开，然后又熄灭，往往复复，不知道自己要做什么。
　　前前后后又打了几个电话，依旧是无人接听。
　　……
　　……

175、爱哭鬼青青（7.8k
　　余青盯着屏幕上那个“删除联系人”的确认提示框，白色背景上，黑色的汉字看起来冷冰冰的。
　　她的拇指悬在半空，指尖离屏幕不过毫厘，却像隔着一道看不见的墙。
　　窗外的风声似乎停了，房间里只剩下她自己有些急促的呼吸声，一下，又一下，在这个过分安静的空间里显得突兀又清晰。
　　“啧。”
　　一声不满的轻啧从齿缝里挤出来，带着一股余青自己都厌烦的烦躁。
　　声音在空荡荡的房间里撞了一下，又弹回她耳朵里，听起来格外陌生，那是符依的声音，此时却带上了余青烦躁的情绪，听起来有一种古怪的割裂感。
　　她到底在干什么啊？
　　余青在心里朝着自己发问。
　　像个傻子一样，对着一个可能根本不会接甚至可能已经出事的号码，在这里上演内心挣扎的独角戏？
　　符依把她当实验对象，从头到尾所表现出来的一切都只是算计和利用，从那个该死的校园“偶遇”开始就是一场精心的骗局。
　　而她呢？
　　昨天不是才下定决心吗？
　　不是才刚刚在余簌那里找到一点“做回自己”的勇气吗？
　　不是已经下定决心想着要和这段扭曲的关系划清界限吗？
　　那现在这算什么？
　　担心符依？
　　她有什么资格担心？
　　又凭什么担心？
　　一股无名火猛地窜上来，烧得她脸颊发烫。
　　不仅仅是对符依的隐瞒和算计感到生气，更是气自己这不争气的，软趴趴的心肠。
　　她猛地按下了取消键，屏幕跳回通讯录界面，那个星标的名字依旧刺眼地待在首位。
　　按下关机键，锁好屏幕，黑掉的屏幕里映出余青此刻模糊的脸，眉头紧锁，嘴唇抿得发白。
　　她把手机狠狠塞回大衣口袋，动作太大，布料摩擦发出“唰”的一声，然后，她像是被抽掉了所有力气，向后一倒，整个人陷进了那张柔软得过分的床垫里。
　　羽绒被包裹上来，上面带着一丝属于符依的淡淡香气，这味道让她更加心烦意乱。
　　她直挺挺地躺着，眼睛瞪着天花板上的吊灯。
　　那是一盏设计简约的枝形吊灯，金属骨架勾勒出利落的线条，很漂亮，但也只有漂亮而已。
　　余青的目光无意识地沿着那些线条游走，从中心向外扩散，然后…
　　她的视线顿住了。
　　在吊灯最低处，那个靠近中央灯球的一个金属枝杈上，似乎……挂着什么东西？
　　余青眨了眨眼，怀疑自己是不是气昏头眼花了，她撑着胳膊肘半坐起来，眯起眼睛仔细看去。
　　没错，是一张对折过的白色便签纸，用一根看起来是橡皮筋的东西，松松地套在灯枝上。
　　纸条的⒊⑷磷qi亻尔尔〺是紦司箘一角被窗隙漏进来的微风吹得轻轻晃动，像是在朝着余青无声地招手。
　　谁会把纸条挂在天花板的吊灯上？
　　保洁？不可能，符依没可能找保洁，保洁也不可能做这种事情，那只能是……
　　余青的心脏毫无预兆地重重跳了一下。
　　她盯着那张纸条，一种荒谬又离谱的感觉涌了上来。
　　符⑦@III+ II 零司 "⑼⑺掺丝玥——衣依？
　　符依干的？
　　在她可能面临危险，匆忙离开的时候，留给自己的关键信息？
　　余青躺在床上，双手枕在脑后，就这个角度仰视着那张纸条。
　　这具身体的视力确实很好，即使隔着三四米的距离，吊灯又有些反光，她还是勉强辨认出上面似乎有字。
　　字迹……
　　有点熟悉，看起来确实是符依写的。
　　一种强烈的冲动瞬间抓住她的心脏，那股情绪中，混合着好奇，恼怒和说不清道不明的期待。
　　余青想看看上面WI彡俬玲旗洱児<!四拔私写了什么，但又不想表现得那么听话，凭什么符依留个纸条，她就要像个找到主人指令的宠物一样凑上去？
　　在挣扎了几秒，她还是认命地翻身坐起来，然后站在床边，仰着头，努力辨认上面的文字。
　　纸条上的字迹不算工整，甚至有点潦草，笔画飞扬，是那种带着点锋利感的行书，上面一共写了两行字。
　　第一行是…
　　“找得很辛苦吧？”
　　末尾还画了一个笑脸。
　　“？”
　　余青的嘴角抽动了一下，这欠揍的语气……
　　按耐住心里不爽的情绪，余青再次看向第二行。
　　“想我的话，就去看看书架第三排左数第二本，那本绿色封皮的书吧～”
　　最后那个波浪号，让余青有种符依就在面前和自己说话一样。
　　“想我的话，就去看看书架上的书吧～”
　　余青不自觉地低声重复了一遍，声音干巴巴的，没什么起伏，念完后，她自己都沉默了。
　　房间里只剩下她轻微的呼吸声，和窗外遥远的风声。
鹨+伊鳍（一）陾把g14④爸帬　　不是。
　　一个人，怎么可以自以为是到这种地步？
　　她几乎能想象出符依写下这行字时的样子。
　　可能是坐在书桌前，可能是靠在床边，嘴角一定挂着那种似笑非笑的弧度，眼神里带着点戏谑和笃定。
　　笃定余青会来，笃定余青会找，笃定余青……
　　会看到这张纸条，并且按照她说的去做。
　　“真是……愚蠢到无可救药！”余青从牙缝里挤出这句话，不知道是在说符依，还是在说自己那莫名变得不受控制，真的开始走向书架的双腿。
　　是的，哪怕心里再怎么狡辩，但她确实走向了书架。
　　脚步不快，甚至有点拖沓，仿佛这样就能证明她并非心甘情愿一样。
　　深棕色的实木书架占据了整面墙，上面按照门类整齐地码放着书籍，大部分是关于经济、管理、法律类的硬壳书，只有零星几本小说或游记散落其间，还都是余青带过来的。
　　第三排…左数第二本…
　　余青的目光扫过去，那里确实有一本绿色封皮的书，在一众黑、灰、深蓝色的书脊中显得有点突兀。
　　书的封面上没有字，看起来像本私人笔记或相册。
　　余青伸出手，指尖碰到冰凉的皮质封面，她停顿了一下，似乎在给自己最后反悔的机会，但下一秒，她还是将书抽了出来。
　　书不厚，拿在手里有些分量。
　　她走回床边坐下，把书放在膝头，手指摩挲着封面上细腻的皮革纹理，触感很好，但她的心情却复杂得像一团乱麻。
　　符依到底在里面放了什么？
　　另一个恶作剧？
　　还是……真正有用的信息？
　　希望是后者吧…
　　余青深吸一口气，掀开了封面。
　　不出意外，这个算不上书籍，只是一本空白的笔记本而已，里面没有那些印刷好的文字，有的只是一页页空白的纸张，有些页面上有符依手写的笔记或贴着的剪报。
　　这显然是一本私人的笔记本。
　　但那不重要，重要的是符依留给她什么，怀抱着一丝期待的心情，余青快速翻动着手里的笔记本，纸张哗哗作响，然后，在接近中间的位置时，她停了下来。
　　那里（一）〱零艺 棋飼〝3-~〸捂诌/〻h逝揪捌夹着一张浅黄色的便签纸。
　　余青把便签纸抽出来。上面只有两个字，是符依的笔迹，但比吊灯纸条上的字迹更显仓促。
　　“勿念”
　　墨迹在“念”字的最后那一捺上有些许晕染开，像是写字的人手腕不稳，或者写得太急。
　　勿念。
　　余青盯着这两个字，看了足足有五秒钟。
　　然后她忽然笑了出来，不是开心的笑，也不是冷笑，而是直接被气笑了，笑声中带着浓浓的荒谬感和无力感。
　　自顾自地玩消失，自顾自地觉得别人会想她，然后留下这么〛羣遛【医〨弃壹洱〒芭斯是罢一张破纸条，上面写着“勿念”？
　　这算什么？安抚？通知？还是另一种形式的嘲讽？
　　她以为她是谁？又把自己当什么？一个需要她临行前施舍两句安慰，就会乖乖听话，不再胡思乱想的傻瓜吗？
　　怒火再次升腾起来，比刚才更甚。
　　但这一次，怒火底下，还翻涌着别的什么东西。
　　一丝……连她自己都不愿承认的失落。
　　期待落空的感觉，哪怕她拼命否认自己在期待什么，此刻也清晰得刺骨。
　　“耍人很好玩吗？”余青忍不住低声质问着，可惜对象是空无一人的房间，而不是那个不知身在何处的混蛋。
　　她捏着那张薄薄的便签纸，指尖用力到微微泛白，纸张发出不堪承受的细微响声，说真的，余青现在就想把它揉成一团，扔进角落里，或者更解气一点，直接撕得粉碎。
　　但她没有。
　　最终，余青只是松开手指，小心地将那张被捏出褶皱的便签纸抚平，看着上面的字迹久久不语，最终叹了口气，将其对折，再对折，折成一个更小的方块。
　　然后，她拉开大衣内侧的口袋拉链，将这个小方块塞了进去。
　　冰凉的纸张贴着里层的衬衫，落在手机旁边。
　　视线回到那本绿色的笔记本，便签纸原本夹着的那一页下面，似乎还压着一张A4纸。
　　余青调整了一下情绪，把那张纸抽了出来，是一份打印的行程表，日期是今天和明天。
　　是余青这两天的行程表。
　　符依拿这个干嘛？
　　点点疑惑逐渐覆盖住内心的失落，余青的好奇心渐渐被勾了起来，开始仔细观察上面的内容。
　　上面原本安排的几个会议和约见，都被一道鲜红的斜线粗暴地划掉了，而旁边的空白处，依旧是是熟悉的笔迹。
　　“这几个不用去了，有点问题。”
　　有问题？
　　有什么问题一定要在这里说出来？万一她没到这里来，或者说，没看到吊灯上的纸条怎么办？
　　余青的目光在这几个字上停留，一种浓浓的荒谬感顺着脊椎爬上来。
　　但余青想不到答案，只能归结于符依强烈的自信，认定自己会来找她，但那也就代表着，自己的所有行动，几乎已经被符依给预判了。
　　但这还是正常人类吗？
　　余青的内心情绪翻涌，但此时却不得不压下这股荒谬的想法，这些事情可以以后找符依慢慢说，现在最重要的，是为什么这些会议有问题。
　　现在的好消息是，既然符依选择以这种方式告诉自己，那就代表着，这些东西并不重要，或者说，并不是十分关键的事情。
　　因为余青是真有可能找不到这些。
　　而且符依说的是不用去，而不是不能去，所以余青不难猜到，相比于后面的这些提醒，符依恐怕更加关注的是前面用来逗余青的几个字。
　　真是恶劣啊…
　　“多谢两个字会死吗！”余青忍不住咬牙低吼出来，声音在喉咙里滚了滚，满肚子对符依的抱怨想要倾诉出来，但最终还是化为平静。
　　她算是看出来了，符依之所以没怎么和她提及当天晚上发生的事情，是因为她根本不在意。
　　昨晚打地那个电话，虽然不排除确实有提醒的意思，但余青觉得那大概率只是为了让她提心吊胆一下，说不定那个恶劣的女人正躲在哪里看她这副惊慌失措的样子吧。
　　深深吸了口气，将委屈都藏在心底，余青将这张行程表也折好，同样塞进内侧的口袋里，和那张“勿念”的便签贴在一起。
　　薄薄的两张纸，此刻却像有千斤重，坠在她的心口。
　　现在，她有两样东西了。
　　一张写着“勿念”的便签，一张被改期的行程表。
　　信息少得可怜，逻辑混乱得像一场恶作剧，却成功地将更深的忧虑和更多疑问，死死钉进了她的脑子里。
　　她合上那本绿色笔记本，将它放回书架原来的位置，然后站在原地，最后一次环视这个房间。
　　阳光已经彻底移开了，先前那道明亮得有些虚幻的光带消失无踪，房间陷入一种灰蒙蒙的昏暗之中。
　　只有窗外天空残余的天光，勉强勾勒出家具沉默的轮廓。
　　空气中的灰尘依旧在看不见的气流里缓缓漂浮，不急不躁，仿佛主人的来去，与它们毫无干系。
　　是该走了，继续留在这里，除了对着空气生气，没有任何意义。
　　余青默默地想着，然后转身，脚步比来时沉重了一些，一步一步走下楼，穿过寂静的客厅。
　　目光扫过沙发，那里有一个不太明显的凹陷，是符依最常坐的位置，仿佛还残留着主人的体温。
　　茶几上，那本符依平日里看的财经书籍还摊开着，旁边放着一个白色的瓷杯，杯底沉着一点深褐色的咖啡渍，已经干涸了。
　　不过…
　　书上面似乎有一些插画，财经书籍也会有插画吗？
　　余青不清楚，她一直觉得这种类型的书对自己没什么帮助，所以没有看过，但现在也没兴趣去看。
　　只是淡淡的扫了一眼，余青的脚步便再次迈了起来，径直走向玄关，手握住冰凉的黄铜门把，向下压，然后推开。
　　“呼——！”
　　深秋傍晚凛冽的风立刻争先恐后地涌进来，扑打在她的脸上，带着枯叶和尘土的气息，吹得她额前的碎发凌乱飞舞，让余青不自觉地眯起了眼睛。
　　风很大，灌满了她的大衣下摆，发出猎猎盈⊙一f⑦罒屋韭（四）⑼⑻的声响。
　　稍微适应了一下后，余青一步跨出门外，然后反手用力带上了厚重的木门。
　　“咔哒。”
　　锁舌咬合的声音十分清脆，在开阔的庭院里显得格外响亮，像是一个的句号，将身后的一切谜团，都暂时关在了里面。
　　院子里，梧桐树的叶子厚厚地铺了一地，踩上去发出“嘎吱……嘎吱……”的清脆声响，每一步都在寂静中放大。
　　余青走到车边，拉开车门坐进去，关上门。
　　瞬间，外界的风声、树叶声被隔绝了大半，世界陷入一种沉闷的安静中，只有她自己略显急促的呼吸声清晰可闻。
　　她靠在驾驶座的椅背上，车窗玻璃上，映出她有些模糊的侧脸，和车外那个在暮色中愈发显得孤零零的白色屋影。
　　手指无意识地摸向口袋的位置，隔着大衣面料，按在了内侧口袋上。
　　那里，两张单薄的纸片正安静地贴着。
　　勿念吗…
　　她缓缓吐出一口一直憋着的气，白雾在冰凉的车窗玻璃上凝成一小片转瞬即逝的模糊。
　　然后，余青拧动了车钥匙，引擎低吼着启动，车灯亮起，两道昏黄的光束划破了庭院里渐浓的暮色。
　　车子碾过满地的落叶，发出持续不断的细微碎裂声响，驶出了这片寂静的领地，将那座空荡的白色小楼，连同它承载的所有谜题和情绪，都暂时抛在了身后渐深的昏暗里。
　　车子以一种近乎蠕动的速度滑出别墅区，汇入郊区公路稀疏的车流。
　　余青的手搭在方向盘上，指尖冰凉，目光落在前方路面上，却总是不由自主地涣散。
　　脑海中不断浮现出符依的脸，符依的声音，那空荡荡的房间，吊灯上晃动的纸条，以及口袋里那两张轻飘飘又沉甸甸的纸片……
　　所有画面和字句像失控的走马灯，在她脑海里疯狂旋转，碰撞。
　　担心像藤蔓一样缠绕上余青的心头，越勒越紧，而在这份担忧下，还埋藏着一丝期待，期盼符依其实安然无恙，这一切只是又一个恶劣的玩笑。
　　可她笑不出来。
　　方向盘在余青手中显得有些滑腻，手心不断沁出冷汗。
　　她试图集中精神，去看路标，去注意后视镜，去判断车距。
　　但下一个瞬间，思绪又飘远了。
　　这无疑是十分危险的。
　　“要命！现在在开车啊！不能想了！”余青低声告诫自己，细小的声音在封闭的车厢里微弱无力。
　　她用力晃了晃脑袋，想将那些画面驱逐出去，可梦里符依那如镜子般破碎的画面，却更加顽固地浮现在余青的眼前。
　　车子在一个路口缓缓停下，前面是红灯，在等待的时间里，余青的思维再次开始发散，直到后面传来不耐烦的喇叭声，她才恍然惊觉，仓促地踩下油门，轮胎摩擦地面发出轻微的抗议声。
　　这样下去不行啊…
　　余青深吸一口气，试图压下胸腔里那股窒闷感。
　　以她现在这种魂不守舍的状态开车，无异于自杀，还可能牵连别人。
　　疲惫感如同潮水般袭来，不单单是因为昨晚睡眠时间太短。
　　这一个多月以来，她似乎都保持着高度紧张的状态，再加上这几天情绪的剧烈波动，让余青的身体已经开始吃不消了。
　　她需要停下来，哪怕只是一小会儿。
　　打转方向盘，车子偏离了回市区的干道，拐向一条相对僻静的道路。
　　余青记得这附近有一个商业广场，开业不久，位置有些偏，平时人流不多。
　　第一次来的时候，还是为了变成温婉的样子，躲避可能存在的监视视线。
　　说到温婉，余青脑海中浮现出那个温柔如水的礼仪老师，心里不受控制地泛起一丝微弱的暖意，但随即又被更深的感慨淹没。
　　那时她战战兢兢，靠着墨珠的能力伪装，心里满是对符依的贪念与痴迷，而现在……
　　她看了一眼车内后视镜，镜中的脸美丽依旧。
　　可余青却开始觉得这种生活并不是她想要的。
　　车子驶入广场的地下停车场，这里果然空旷得很，只零星停着几辆车，白炽灯冷〷氿0〼镏〡私熘、漆覇尔⒏清地照亮着水泥柱和划好的车位线，空气里弥漫着灰尘和橡胶的味道。
　　余青找了个靠近电梯间的车位停好，熄了火，引擎声停止后，寂静瞬间包裹上来。
　　她靠在椅背上，闭上眼，耳畔似乎还能听到自己混乱的心跳，就这么坐了几分钟，余青才重新拿起手机，解锁屏幕时，手指还有些控制不住的轻颤。
　　打开打车软件，定位，下单，系统很快匹配到车辆，屏幕上显示预计五分钟后到达。
　　余青推开车门下车，秋夜凉薄的空气立刻涌来，让她打了个寒颤。
　　她裹紧身上的大衣，低着头，沿着停车场的坡道慢慢走向地面出口，鞋跟敲击地面的声音在空旷的地下停车场里发出清晰而孤独的回响。
　　来到广场边缘的路边，这里比余青记忆中更显冷清。
　　巨大的商业大楼在黑夜里沉默矗立，大部分店铺已经熄灯，只有几家餐饮店的招牌还在闪烁着廉价而寂寞的彩光。
　　广场上空荡荡的，夜风吹过，卷起几片废纸和落叶，在地上打旋，偶尔有一两个行人匆匆走过，又很快便消失在逐渐弥漫的夜色里。
　　和一个月前来时的景象比起来，好像没什么区别。
　　不过…
　　“原来才一个多月吗？”余青喃喃自语着，声音轻得刚出口就被风吹散。
　　“怎么感觉……像过了几年一样。”
　　仔细想想，这一多月里，她经历的事情太多了。
　　彻底变成符依，取代她的人生，努力学会扮演，到头来发现只是符依的一场游戏。
　　还有更多诸如此类的事情，和周敏的，林薇的，程清欢的，和她们相处起来，无疑是需要打起十二分精神的，所需要耗费的心神同样不少。
　　时间被这些密集的事件填满，拉长，每一秒都仿佛在刀刃上行走，以至于余青回望起点时，竟觉得恍如隔世。
　　余青又叹了口气，疲惫感更深了，她靠在路边冰凉的电灯杆上，微微仰头，看着城市边缘不甚清澈的夜空，只有几颗星星顽强地亮着。
　　等车吧，回去先睡个觉…
　　手机显示车辆还有两分钟到达。
　　就在这时，一辆黑色的轿车缓缓从广场的另一侧驶来，速度很慢，最终停在了她前方几步远的马路边，车灯未熄，在昏暗的路面上投下两道光柱。
　　余青下意识地瞥了一眼车牌，不是她打的那辆。
　　她收回目光，继续低头看着手机屏幕上的地图，看着那个代表司机的小点缓缓移动，朝着她的位置靠近。
　　至于那辆车，它依旧没走。
　　它不仅没走，还突然按了一下喇叭，“嘀”的一声，在寂静的夜里格外刺耳。
　　余青被惊得一哆嗦，手机差点脱手，她蹙起眉，有些不满地朝那辆车看了一眼。
　　驾驶座的车窗贴着深色的膜，看不清里面的人。
　　可能是问路的？或者认错人了？
　　她没理会，往旁边挪了几步，离那辆车远了些。
　　然而，她刚站定，那辆车也跟着动了动，调整了一下位置，车头依旧不偏不倚地对着她。
　　然后，又是一声喇叭。
　　“嘀——！”
　　这次声音拖长了些，带着点莫名的……
　　催促？
　　或者挑衅？
　　余青心里的火气“噌”地一下就上来了。
　　今天积压的烦躁，担忧，无力感，此刻仿佛找到了一个突破口。
　　她冷冷地瞪向那辆车，双手抱胸，用那种冰冷而带有威慑力的眼神，试图用眼神警告对方，虽然她不确定在昏暗光线下效果如何。
　　对方似乎接收到了她的不悦，安静了几秒。
　　就在余青以为对方会识趣离开时，车子竟然慢悠悠地往前滑了一小段，再次精准地停在了她面前。
　　然后…
　　“嘀！嘀！”
　　连着两声喇叭，比之前更响亮。
　　“有毛病吧？！有完没完！”
　　余青终于忍不住，低声斥了一句。
　　她环顾四周，空旷的广场，稀疏的路人，远处保安亭里似乎也空无一人。
　　一种女性独处夜间时本能的警惕心升了起来。
　　会不会是骚扰，或者更糟……
　　余青看了一眼手机，打车软件显示司机还有一分钟到达，但她不确定这一分钟里会发生什么。
　　而对方显然是不达目的不罢休了，她又试着快步朝广场亮着灯的便利店方向走了十几米，那辆车居然也慢吞吞地跟了上来，始终保持着一个不远不近，令人极其不适的距离。
　　耐心彻底告罄，恐惧和愤怒交织，愤怒暂时压过了恐惧。
　　真当她是好欺负的？
　　虽然这具身体力气是小，但这可是法治社会！她也不是毫无还手之力。
　　符依不是总说她冲动吗？
　　今天她就“冲动”一回！
　　她停下脚步，不再逃避，手指在手机屏幕上快速滑动，退出打车软件，直接调出了拨号界面。
　　荧荧蓝光照亮她绷紧的脸颊和紧抿的唇，余青毫不犹豫地按下了“1-1-0”，拇指悬在拨出键上方。
　　然后，她故作镇定地转过身，挺直脊背，努力做出符依那种自信威严的姿态，朝着那辆如同黑色幽灵般紧随不舍的轿车走了过去。
　　尽管她的心跳现在宛如擂鼓一般响亮。
　　鞋跟敲击地面的声音，在寂静中显得异常清晰坚定，余青一直走到驾驶座一侧的车门外才停下。
　　车窗依然紧闭，深色的膜像一道屏障，阻隔着余青的视野。
　　她抬起手，曲起指节，不轻不重地敲了敲车窗玻璃。
　　“叩、叩。”
　　声音不大，但足以让车里的人听见。
　　车内似乎安静了一瞬，然后，她听到细微的电机嗡鸣声，车窗开始缓缓下降。
　　余青深吸一口气，准备好了一连串严厉的质问和警告，声音被她刻意压得低沉冰冷，冷冷地说道：“不好意思，我不知道你这么做的目的是什么，但如果你继续这种骚扰行为，我就要……”
　　车窗降到一半，停了下来，车内没有开顶灯，只有仪表盘散发着幽微的光，勉强勾勒出驾驶座上那个人的轮廓。
　　余青的话戛然而止。
　　所有准备好的强硬词汇，警告，甚至那串没有拨出的报警号码，都像被一只无形的手猛地扼住，硬生生堵在了喉咙里。
　　因为她看见了那张脸。
　　熟悉的精致脸蛋，带着一种近乎苍白的美丽，以及那双即使在昏暗光线下也仿佛能洞悉一切的眼眸。
　　只是此刻，那双眼睛里没有惯常的冰冷或算计，而是盈着浅浅而又真实的笑意？
　　嘴角微微上翘，勾成一个余青无比熟悉的调侃笑容。
　　时间仿佛在这一刻被拉长凝固，路边广告牌的彩光掠过，在她脸上投下变幻的光影。
　　夜风拂过，带来她身上那股淡淡的栀子花的清香。
　　符依一只手随意地搭在方向盘上，另一只手肘撑着降下一半的车窗框，微微偏头，看着显然已经彻底呆住，所有气势瞬间崩塌的余青，声音透过半开的车窗飘出来，带着一丝因为疲惫而显得十分明显的沙哑，却依旧清晰得钻进余青的耳朵。
　　“就要怎么样？爱哭鬼青青～”
　　……
　　……

176、自不量力（6.5k
　　车门解锁的“咔哒”声在寂静的夜色中格外清晰。
　　余青站在原地，手指无意识地蜷缩了一下，指节因为刚才用力握着手机而有些泛白。
　　夜风拂过她的脸颊，带来远处模糊的车流声和近在咫尺的，那股属于符依的气息。
　　符依依旧保持着那个姿势，手肘撑在车窗框上，好整以暇地看着她。
　　那双在昏暗光线里依然亮得惊人的眼睛，清晰地映出余青此刻怔忪又带着些许狼狈的模样，嘴角那抹弧度未变，像是在耐心等待她的下一步反应。
　　余青的脑子还是一片混乱的空白。
　　愤怒、担忧、羞恼、还有那猝不及防涌上来的、几乎要冲破喉咙的失而复得般的庆幸……
　　各种情绪搅拌在一起，让她一时之间不知道该作何表情，也说不出任何话来。
　　她只是瞪着符依，嘴唇动了动，最终挤出一句干巴巴的疑惑：“……你怎么在这儿？”
　　声音比她预想的要沙哑，听起来没什么底气，真是差劲死了。
　　符依眉梢微挑，似乎觉得她这个问题很有趣。2镹企+` 遛,疚I  伞⑧熘
　　“上车说？”她朝副驾驶座偏了偏头，语气淡淡的，却让余青从中听出一点心情愉悦的感觉。
　　“还是你想继续站在路边吹风，顺便考验一下我的耐心？”
　　余青这才后知后觉地感受到夜风的寒意，以及自己已经被吹得僵直的站姿。
　　她抿紧唇角，心里那股别扭劲又上来了。
　　就这么上车？
　　会不会显得自己太好说话，之前所有的担心和气愤都成了笑话。
　　可不上去？难道真站在这里？她打的车马上就到了，但……
　　她看了一眼手机屏幕，打车软件显示司机已到达附近，正在寻找乘客，她又看了一眼符依，对方已经收回了目光，正随手调整着车内的后视镜，侧脸在仪表盘微光下显得轮廓分明，也透着一丝浅浅的……
　　疲惫？
　　余青心里某个地方软了一下，她狠狠心，取消了打车订单，支付了取消费用，然后，她绕到副驾驶那边，拉开车门，坐了进去。
　　“砰。”
　　车门关上的声音隔绝了外界的大部分声响，车内空间不大，符依的气息瞬间将她包裹。
　　和别墅里残留的淡香不同，车内的气息更复杂一些，除了她身上固有的栀子花清香，还混杂着长途奔波的尘土味，以及一丝若有若无的……
　　烟草味？符依抽烟了？
　　她不喜欢抽烟，连带着也不喜欢在意的人抽烟，那对身体不好。
　　但现在显然不是说抽烟事情的时候。
　　余青系好安全带，动作有些僵硬，她刻意把头转向自己这一侧的车窗，盯着窗外那飞速倒退的模糊夜景，下意识拒绝与符依有任何眼神交流。
　　车内陷入一种微妙的沉默，只有引擎低沉的运转声和空调出风口细微的风声。
　　她能感觉到符依的视线在她侧脸上停留了几秒，然后移开，车子平稳地驶出广场，汇入主干道。
　　开出一段距离后，余青终究还是没忍住，她依然看着窗外，声音闷闷的，带着明显被压抑的情绪。
　　“为什么突然回来？”
　　问题问出口，她才觉得有点傻。
　　符依回不回来，什么时候回来，需要跟她解释吗？
　　她们之间那扭曲的关系，还没到需要报备行程的地步，可话已出口，收不回来了，她只能更紧地抿住唇，耳朵却不由自主地竖起，等待着回答。
　　驾驶座上传来一声极轻的呼气声，像是一声疲惫的叹息，但又很快被掩饰过去。
　　符依沉默了一会儿，手指在方向盘上轻轻敲了两下，似乎在组织语言，或者是在斟酌该说几分真话。
　　按理来说，符依今天是回不来的，甚至于，为了计划的完整性，她应该在那边多待几天，等到事情都办妥了，才回到这边。
　　但不出意外的话，还是出了意外。
　　余青给她的那个项圈没办法使用，符依本想借着项圈来进行伪装，以此来进行下一步的布局，但在京城那边，无论她怎么使用，都没办法完成变身。
　　符依确信这个项圈是真的，因为余青在交给她时，她成功用这个项圈完成了变身，也就是说，项圈没问题，有问题的是项圈还存在一些她和余青都不知道的触发条件。
　　而既然项圈没办法用，那符依的计划就没办法执行，只能回到江州，启用不怎么方便的备用方案。
　　只不过，相比于这种平淡没有意思的回答，符依更想好好逗逗身旁的小家伙。
　　“为什么突然回来吗？”不知道过了多久，符依才终于开口，重复了一遍她的问题，声音里的疲惫渐渐散去，转而又带上了那股熟悉的慵懒，她的嘴角似乎又勾了起来。
　　“嗯……让我想想该怎么回答呢。”
　　不会又要搞怪吧。
　　没由来的，余青的心提了一下，她听出符依语气里的调侃，这女人大概率又要开始耍花样了。
　　“告诉你因为京城那边的事办完了，太无聊所以提前回来？”符依慢悠悠地说，车子拐过一个弯，语气淡淡。
　　“太敷衍了，没意思。”
　　“还是说，告诉你因为发现了一些新的变数，需要调整计划？”她继续说道，语气依旧轻松，但余青敏锐地捕捉到其中一丝极淡的冷意。
　　“又太复杂了，怕你这个小脑袋听不懂。”
　　余青的眉头拧了起来，手指悄悄攥住了安全带。
　　她就知道！
　　“所以啊。”符依忽然轻笑了一声，那笑声低低的，在密闭的车厢里挠得人耳根发痒。
　　“不如说点你爱听的？”
　　余青忍不住飞快地瞥了她一眼，正对上符依从后视镜里投来的那道带着明显笑意的目光，她立刻像被烫到一样收回视线，心跳漏了一拍。
　　“还不是担心我们青青，”符依的声音带着毫不掩饰的调戏，尾音拖长。
　　“你看，我都千叮咛万嘱咐了，让你这两天小心点，注意周围的人，结果呢？某个胆大包天的小家伙，转头就一个人往荒郊野外跑，还是大晚上的。”
　　她顿了顿，语气里的调侃淡去一些，多了几分认真，甚至可以说是严肃。
　　“怎么，是觉得那些藏在暗处连我都觉得麻烦的家伙，会被你那张哭唧唧的小脸给诱惑到，然后手下留情吗？”
　　“我才没有哭唧唧！”余青像被踩了尾巴的猫，猛地转回头反驳，脸颊因为羞恼和某种被说中心事的慌乱而涨红，她红着脸，试图争辩。
　　“而且我去那里是因为……是因为……”
　　是因为担心你。
　　这句话在舌尖滚了滚，却怎么也吐不出口。
　　那太矫情了，也太……示弱了。
　　尤其是在符依这种带着嘲讽的“关心”面前，说出来只会让她更得意。
　　“因为什么？”符依忍住上扬的嘴角，轻声追问道，目光依旧看着前方路况，侧脸线条在窗外流动的光影中显得有些冷硬。
　　“没什么。”余青硬邦邦地丢回两个字，重新扭过头看向窗外，用后脑勺对着符依，赌气般说道。
　　“反正我现在没事，倒是你，突然跑回来，自己的事情搞砸了可别赖我。”
　　话一出口，余青就有点后悔，语气太冲了，而且……
　　她其实并不想这样针锋相对，尤其是在确认符依似乎真的安然无恙之后，那股一直紧绷着的担忧骤然松懈，带来的是一种虚脱般的疲惫，以及一丝连她自己都不愿承认的安心。
　　车内再次沉默下来，这一次的沉默比刚才更沉重一些。
　　余青能感觉到符依身上散发出的低气压，不是生气，更像是一种她无法理解的深沉疲惫，是因为什么计划受挫而感到烦闷吗。
　　余青觉得有可能，不然符依也不会这么早回来。
　　她偷偷从车窗玻璃的倒影里观察符依，看到她眉心有一道很浅的褶皱，握着方向盘的手指骨节微微凸起。
　　她真的只是“担心”自己才回来的吗？
　　余青心里冒出疑问，以符依的性格，除非万不得已，否则绝不会轻易打乱自己的布局。
　　那个“项圈”……
　　她忽然想起符依借走项圈时说的话，难道是和那个有关？
　　①溜齐扒⑷4琦寺捂瘤但她没有问，符依显然不想多说，而她，也不想显得自己太在意。
　　车子驶离市区，周围的灯火逐渐稀疏，黑暗如同浓墨般浸染上来，熟悉的道路，通往郊区那栋白色小楼。
　　余青看着窗外飞速掠过的模糊树影和远处零星的光点，心情复杂难言，几十分钟前，她才从那里离开，带着一肚子闷气和担忧，现在却又回去了，身边还坐着那个让她情绪起伏不定的罪魁祸首。
　　一路再无话。
　　车子驶入别墅院子，碾过落叶，停在了门前。
　　符依熄了火，拔下车钥匙，动作间带着明显的倦怠，她解开安全带，侧过头看向余青，淡淡的说道：“到了。”
　　余青默默解开自己的安全带，推门下车，秋夜的寒气再次袭来，她裹紧大衣，看着符依也下了车，锁好车门，然后脚步有些缓慢地走向房门。
　　打开门，温暖的空气混合着房子里熟悉的气息涌出。
　　符依率先走了进去，没有开大灯，只随手按亮了玄关和客厅的一盏壁灯，昏黄的光线勉强驱散一室黑暗，给家具蒙上一层暖昧的轮廓。
　　符依脱下身上的外套，余青这才注意到，是一件她没见过的黑色风衣，随意搭在沙发背上，然后边走边解开了衬衫最上面的两颗扣子，露出纤细的锁骨，她抬手揉了揉后颈，动作间流露出毫不掩饰的疲乏。
　　“我身上都是灰，先去洗个澡。”符依一边说着，一边朝楼梯走去，走到一半又停下，回头看向还站在玄关处的余青。
　　暖黄的灯光在她脸上投下柔和的阴影，让那份平日里锋利的美丽多了几分朦胧的柔和。
　　她歪了歪头，唇角勾起一个带着诱惑和试探的弧度。
　　“一起吗？可以省水哦。”
　　余青的脸“腾”地一下热了，她瞪大眼睛，难以置信地看着符依，那眼神里写满了“你疯了吗”和“不知羞耻”。
　　洗澡？一起？开什么玩笑！
　　虽然她们已经一起洗过了，虽然她们之间确实有过更亲密的接触，但那是在特定的情境下，是符依的引导和算计！
　　现在这样直白地邀请，让余青瞬间窘迫得手脚都不知道该往哪里放。
　　“你……你自己去！”余青憋了半天，才红着脸挤出这句话，声音都有些变调，她避开符依的目光，假装对玄关柜上的花纹产生了浓厚兴趣。
　　符依低低地笑了起来，笑声里带着得逞的愉悦和一丝隐晦的遗憾？
　　她没再坚持，耸了耸肩，转身上楼。
　　“好吧，真可惜，那你自己随意，冰箱里应该还有点东西，饿了可以看看。”
　　听着符依的脚步声消失在二楼，余青才松了口气，紧绷的肩膀垮了下来，她走进客厅，打开了几盏灯，明亮的光线驱散了昏暗，也让她稍微自在了些。
　　直到这时，饥饿感才后知后觉地袭来。
　　她今天几乎没怎么吃东西，中午在公司也是草草应付，现在早已饥肠辘辘。
　　符依应该也没吃吧？
　　余青脑海中想起符依那风尘仆仆的样子。
　　余青走到厨房，打开冰箱，冷藏层里果然还有一些蔬菜，土豆、西葫芦、青椒，看起来还算新鲜。
　　冷冻格里有一小包分装好的猪肉，摸上去硬邦邦的，虽然可能不如现买的新鲜，但做个简单的家常菜足够了。
　　她挽起袖子，开始忙碌。
　　洗菜，切肉，准备配料，动作算不上熟练，但也不算生疏，基本的厨艺还是有的，只是用现在这双更加纤细白皙的手来操作，总觉得有些别扭。
　　厨房里渐渐响起水流声，切菜声，以及油锅加热的滋滋声，这些充满生活气息的声音奇异地抚平了她心中一部分烦躁和不安。
　　而就在她刚把切好的肉片下锅翻炒时，身后传来了轻微的脚步声。
　　余青回头，看到符依倚在厨房门框上。
　　她已经洗完了澡，换上了一件宽松的白色长款T恤衫，长度刚好遮住大腿根部，露出两条笔直修长的腿。
　　头发湿漉漉的，没有完全擦干，几缕发丝贴在白皙的脖颈和锁骨月/漪- 貳仪山 污起韭榴〔删鸸上，水珠沿着优美的线条缓缓滑落，没入衣领深处。
　　她正用一块白色的毛巾，慢条斯理地擦拭着发梢，整个人散发着沐浴后的清新湿气和水蒸气熏染出的淡淡红晕，慵懒又性感。
　　有时候余青真的怀疑，堂堂一个总裁，大老板，怎么会有洗完澡后穿着T恤衫出来的习惯，该不会是调查出她的爱好，故意穿成这样诱惑她的吧？
　　余青只看了一眼，就觉得脸颊又开始发烫，心跳也不受控制地加速。
　　她慌忙转回头，盯着锅里滋滋作响的肉片，假装专注地翻炒，声音却有点不稳，结结巴巴地说道：“洗、洗好了？很快就能吃饭了。”
　　符依没说话，只是走了过来，余青能感觉到她的靠近，一股带着沐浴露的清香从身后传来，伴随着的还有温热的水汽。
　　然后，一个带着湿气的温热下巴，轻轻搁在了她的右肩上。
　　余青整个人瞬间僵住了，握着锅铲的手都抖了一下。
　　符依就保持着这个姿势，从她肩膀上方看向锅里，呼吸浅浅地拂过她的耳廓。
　　“嗯……好香。”她的声音因为刚洗完澡而有些微的放松，贴在余青耳边响起，带着酥麻的痒意。
　　“我们青青还会做饭呢？真贤惠。”
　　“你……你离远点！”余青耳朵红得快要滴血，手忙脚乱地用胳膊肘往后轻轻推了推符依，试图把符依赶走。
　　“油烟大，而且我在炒菜呢，别捣乱！”
　　符依低声笑了笑，非但没离开，反而把身体的重量稍稍压了过来帬7迩san龄私I!X7（!三|）寺，下巴在她肩窝里蹭了蹭，像只慵懒又粘人的猫。
　　“怕什么，又不会吃了你。”她的声音里满是笑意，继续进行她的调戏游戏。
　　“不过……青青你耳朵好红啊。”
　　“热的！”余青梗着脖子辩解，手上翻炒的动作都乱了章法，她实在受不了这种亲昵又暧昧的姿势，以及符依身上传来的那股无孔不入的气息和温度。
　　再这样下去，菜都要炒糊了！
　　她心一横，关掉炉火，然后转过身，双手抵住符依的肩膀，用力把她往后推。
　　“你！去客厅坐着等！不许再进来！”
　　符依被她推得向后踉跄了一小步，脸上却丝毫不见恼意，反而笑意更深，眼神亮晶晶地看着她，带着毫不掩饰的兴味和……
　　宠溺？
　　余青被自己脑中闪过的这个词吓了一跳，更加羞恼，不由分说地推着符依，一路把她推到客厅的沙发前。
　　“坐下！”余青命令道，语气凶巴巴的，却没什么威慑力。
　　符依十分配合地顺着她的力道坐进了沙发里，仰头看着她，双手乖乖放在膝盖上，只是那双含笑的眼，和微微勾起的唇角，怎么看都像是在看什么有趣的东西。
　　余青被她看得浑身不自在，眼神四处乱飘，试图找点别的东西来转移注意力，然后，她的目光落在了茶几上。
　　那本下午还摊开着的，据说是什么财经书籍的书，此刻依然摊开在那里。
　　下午那会，因为心情不好，余青只是匆匆一瞥，没看清具体内容，现在客厅灯光明亮，她又站得近，目光不由自主地落了上去。
　　这一看，她整个人都愣住了。
　　书页上，根本不是那些密密麻麻的经济数据和理论分析，而是……色彩鲜明，线条细腻的插画。
　　画的是两个年轻女子，穿着日式的学生制服，在樱花树下……
　　拥抱接吻！
　　画面唯美，笔触细腻，但内容却直白得让人脸红心跳。
　　余青眨了眨眼，怀疑自己看错了，她上前一步，弯下腰，仔细看去。
　　没错，一整页都是插画，再往后快速翻了几页，依旧是插画，不同的场景，不同的姿势，但主角都是两个女性，画面或缠绵或暧昧，有些甚至……尺度超级大！
　　文字很少，只有一些对话气泡，用的是日文假名夹杂着中文翻译。
　　这哪里是什么财经书籍？这分明就是……就是那种漫画！还是百合题材的！
　　比她之前带来的那本还要涩涩！！
　　余青的脸“轰”地一下红透了，比刚才被符依调戏时还要红得厉害。
　　一股热气从脚底板直冲天灵盖，让她头晕目眩，以往日子里那些被她忽略的细节瞬间涌入脑海。
　　在她的记忆里，符依总爱靠在沙发上看这本书，看得认真，嘴角有时还会泛起神秘的微笑，书脊上确实没有书名，只有烫金的复杂花纹。
　　还有符依偶尔看向她时，那种意味深长的、让她心跳加速的眼神……
　　原来！原来她平时看的都是这些？！
　　谁家正经人会把这种漫画伪装成财经书籍，堂而皇之地摆在茶几上看啊？！还看得那么投入！
　　震惊，羞窘，难以置信，这些情绪齐齐涌上心头。
　　余青猛地转过身，手里还捏着那本烫手的“书”，看向沙发上淡然自若的符依，嘴唇哆嗦着，一时间竟然组织不起有效的语言。
　　符依将她所有的反应尽收眼底，脸上的笑容越发灿烂，甚至带上了一丝恶作剧成功的得意。
　　她丝毫没有被人撞破“小爱好”的尴尬或羞耻，反而大大方方地迎上余青震惊的目光，甚至还慵懒地调整了一下坐姿，让那件本就宽松的T恤衫领口滑得更开了一些。
　　“怎么？”符依歪着头，声音懒洋洋的，带着笑意，语气里满是调侃。
　　“发现新大陆了，青青老师？”
　　余青被她这副理所当然，甚至带着挑衅的态度彻底激怒了，也暂时忘记了害羞。
　　她原本只想借着这个机会好好拷打一下符依，但就她这个态度？
　　必须重拳出击！
　　她深吸一口气，举起手里的书，声音因为激动而有些发颤。
　　“你……你平时就看这个？！还伪装成什么财经书！你……你不知羞耻！”
　　“羞耻？”
　　符依重复了一遍这个词，仿佛听到了什么有趣的笑话，她站起身，慢慢朝余青走来，步态慵懒，眼神却极具侵略性。
　　“看自己喜欢的东西，有什么好羞耻的？”她在余青面前站定，微微低头，靠近她的脸，气息温热。
　　“而且……你不觉得，有些画面……很熟悉吗？”
　　她的目光意有所指地扫过余青涨红的脸，和她因为气愤而微微起伏的胸口，最后落回她震惊睁大的眼眸里。
　　“或者说……”符依压低了声音，带着蛊惑般的诱惑。
　　“青青你看到这些……想到什么了？脸这么红？”
　　余青被她的话和逼近的气息弄得方寸大乱，脑子里不由自主地闪现出某些破碎的亲密画面。
　　昏暗的房间，交缠的呼吸，温热的肌肤……那些被刻意压抑的记忆瞬间苏醒，烧得她耳根滚烫。
　　“我……我才没有！”余青慌乱地后退一步，手里那本书像烫手山芋一样，被她下意识地塞回符依怀里。
　　“你……你爱看什么看什么！关我什么事！我……我去炒菜了！”
　　说完，她几乎是落荒而逃，转身冲回厨房，“砰”地一声关上了厨房的推拉门，仿佛这样就能把那个妖孽般的女人，连同那些让她心慌意乱的画面和话语，都隔绝在外。
　　背靠着冰凉的玻璃门，余青大口喘着气，心脏在胸腔里疯狂擂动，脸上热得几乎能煎鸡蛋。
　　厨房里弥漫着菜肴的香气，但此刻她满脑子都是符依那张含笑的脸，那本该死的漫画，以及那句暧昧到极点的“很熟悉吗”。
　　这个……这个恶劣的、不按常理出牌的、总能轻易搅乱她心绪的女人！
　　而客厅里，符依抱着那本被“归还”的漫画书，看着厨房玻璃门后那个模糊的慌乱身影，终于忍不住，低低地愉悦地笑出了声。
　　……
　　……

177、半推半就
　　厨房的推拉门隔绝了客厅里的暧昧气息，余青背靠着冰凉的玻璃门板，大口喘着气，心脏还在胸腔里疯狂擂动，脸颊烫得能灼伤人。
　　锅里的肉片还泛着油光，方才慌乱间关火太急，边缘微微有些焦色，她定了定神，抬手胡乱抹了把脸，试图压下心头翻涌的羞恼和慌乱。
　　那个屑女人，真是恶劣到了骨子里！
　　明明被撞破了看那种羞人漫画的事，非但半分不羞愧，反而还反过来调侃她，那眼神，那语气，简直像是要把她拆吃入腹一样。
　　余青咬着下唇，重新打开炉火，火苗舔舐着锅底，滋滋的声响里，她手里的锅铲飞快翻炒着，力道大得像是要把满腔的情绪都发泄在锅里。
　　简单的两道家常菜很快出锅，余青找了两个白瓷盘盛好，又盛了两碗米饭，端着托盘走出厨房时，脚步不自觉地放轻了些。
　　客厅里，符依正窝在沙发里，手里还捧着那本伪装成财经书的百合漫画，指尖轻轻摩挲着书页。
　　见余青出来，便抬眸看了过来，眼底的笑意藏都藏不住，连带着声音里都裹着几分戏谑。
　　“青青大厨的手艺，看着就香。”
　　余青脸颊一热，狠狠剜了她一眼，没好气地把托盘放在茶几上，语气硬邦邦的说道：“吃饭，少废话。”
　　说完便自顾自地拉开椅子坐下，拿起筷子扒拉着碗里的米饭，刻意避开符依的目光，视线落在桌角的花纹上，半点都不想和她对视。
　　符依慢悠悠地走过来坐下，没有再调侃她，只是安静地拿起筷子夹菜，筷子落在瓷盘里的声音很轻，客厅里只剩下两人细微的咀嚼声，气氛微妙又安静。
　　余青心里打着算盘，她已经确认符依安然无恙，那副风尘仆仆的模样虽带着点疲惫，但看起来并无大碍。
　　既然没什么事，她自然没必要再留下来，免得又被这个女人调戏捉弄，徒增烦恼。
　　等吃完饭，她就找个借口离开，反正别墅离市区不算太远，打车回去也方便。
　　打定主意后，余青吃饭的速度也快了些，因为焦急，嘴里的饭菜味同嚼蜡，满脑子都是待会儿该怎么开口，既显得不突兀，又能顺利脱身。
　　她偶尔偷偷抬眼瞥向符依，对方吃得慢条斯理，唇角噙着浅浅的笑意，侧脸在暖黄的灯光下显得格外柔和，连带着平日里锋利的轮廓都柔和了几分，湿漉漉的头发已经半干，随意搭在肩头，平添了几分慵懒。
　　余青看得有些晃神，连忙收回目光，心里暗骂自己没出息。
　　不过是一张好看的脸，有什么好看的？
　　可目光还是不受控制地往那边飘，尤其是看到符依夹菜时露出的纤细手腕，和指节分明的手指，心跳又不争气地快了半拍，脸也红了半分。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”符依忽然开口，声音温和，和方才调侃她时的语气判若两人，她夹了一筷子青椒土豆丝放进余青碗里。
　　“多吃点，看你这几天都没好好吃饭，脸都瘦了。”
　　余青的筷子顿在半空，心里某个角落像是被温水烫了一下，软软的。
　　她抿了抿唇，把碗里的菜扒拉进嘴里，含糊不清地说了句“不用你管”，却没把碗里的菜挑出去。
　　一顿饭吃得沉默又漫长，余青率先放下碗筷，擦了擦嘴，正准备开口说要走，符依却先一步放下筷子，看着她，眼底带着几分不易察觉的疲惫，语气也放得更柔了些：“吃完了？”
　　余青点点头，刚要说话，就听见符依轻声道：“青青，能不能留下来陪陪我？”
　　这话一出，余青到了嘴边的话瞬间噎了回去。
　　她抬眸看向符依，对方正微微垂着眼，长长的睫毛在眼睑下投下浅浅的阴影，眉头微蹙，看起来竟真有几分可怜兮兮的模样，连声音都带着一丝委屈。
　　“我这次回来太累了，一个人住在这里，有点冷清。”
　　余青心里咯噔一下，瞬间就看穿了她的把戏。
　　这演技也太拙劣了！
　　明明眼底的笑意都快藏不住了，偏偏还要装作一副可怜模样！
　　她还不知道符依？
　　骨子里精明得像只狐狸，哪里会真的觉得冷清？
　　可偏偏，她心里明明看得一清二楚，身体却像是被钉在了原地，怎么也挪不开脚步。
　　那句“我要回去了”在喉咙里滚了又滚，终究是没能说出口。
　　英雄难过美人关，余青心里苦笑，她自己也是美人，却偏偏过不了符依这道关。
　　眼前这人只要稍微放软态度，摆出这副模样，她好像就没了半点办法。
　　见余青没说话，符依抬眸看她，眼底带着几分期待，又带着几分了然的笑意。
　　“好不好？就一晚，明天一早我送你回去。”
　　余青咬着唇，心里天人交战，理智告诉她应该立刻转身离开，可情感却偏偏不受控制，她看着符依那张好看的脸，和眼底那抹刻意装出来的可怜，终究是败下阵来，闷闷地说了句：“知道了，就一晚。”
　　反正她以后也要和符依断绝关系，只是一晚上陪陪她而已，算不了什么。
　　话音刚落，符依眼底的委屈瞬间消失得无影无踪，取而代之的是得逞的笑意，她弯了弯唇角，语气轻快：“我就知道青青最好了。”
　　余青看着她这副模样，气得牙痒痒，却又无可奈何，只能没好气地站起身。
　　“别高兴得太早，我只是留下来陪你，不是答应你别的。”
　　“嗯，我知道。”符依乖巧地点点头，可那笑意却怎么也藏不住，跟着站起身，轻笑着说道。
　　“走吧，一起收拾碗筷。”
　　余青本想拒绝，说自己来就行，可话到嘴边，却变成了沉默的配合。
　　两人一起把碗筷端进厨房，水流声哗啦啦响起，余青站在水槽边洗碗，符依就站在一旁帮忙递抹布，偶尔指尖不经意间碰到一起，余青都会像被烫到一样缩回手，脸颊泛红，符依则会低低地笑出声，眼底的笑意越发浓郁。
　　收拾完厨房，客厅里的壁灯依旧亮着，昏黄的光线笼罩着整个屋子，夜色越来越浓，窗外的风声也渐渐大了些。
　　余青正想着待会儿该怎么睡得离符依远一点，符依就慢悠悠地开口了。
　　“这么晚了，洗澡早点休息吧，我浴巾给你放好了。”
　　余青心里一跳，下意识地想拒绝，可符依已经转身朝浴室走去，边走边说：“一起洗吧，刚才没看成，现在正好，省水又省心。”
　　什么没看成！这家伙真的还有羞耻心吗？
　　怎么比她一个男人还要不正经！
　　“你胡说什么！”余青红着脸反驳，脚步却不由自主地跟了上去，心里明明抗拒得厉害，身体却像是有自己的意识，半推半就地跟着符依走进了浴室。
　　反正吃亏的不是她。
　　余青试图安慰好自己。
　　……
　　……

178、吃干抹净
　　当两人一起进入浴室后，余青才意识到自己还是低估符依的狡猾程度了。
　　浴室里早已放好了热水，氤氲的水汽像一层朦胧的纱，弥漫在每一寸空间里，模糊了两人的轮廓。
　　符依显然是早有预谋！
　　但即便看出来，余青也没办法说什么。
　　遇上这么个厚脸皮的，说什么都是对牛弹琴。
　　没等余青开口，符依就自然而然地走到她面前，熟稔地帮她解开衣服扣子。微凉的指尖不经意划过她的脖颈，带来一阵酥麻的痒意，余青浑身一颤，下意识想躲开，却被符依轻轻按住了肩膀。
　　“别动，我帮你。”符依的声音裹在水汽里，显得格外低沉温柔，和平日里的戏谑判若两人，带着几分难得的认真。她的指尖动作很轻，小心翼翼地帮她褪去外套，又解下衬衫的纽扣，好像生怕稍微用力，就会弄疼她一样。
　　余青的脸越来越红，从脸颊一直蔓延到耳根，浑身僵硬得像块被冻住的石头，却偏偏没有力气推开她，只能任由符依的指尖在自己身上轻轻游走。她的视线死死黏在浴室的瓷砖上，连抬头看符依一眼的勇气都没有。
　　直到身上的衣服被尽数褪去，温热的水汽立刻包裹住微凉的身体，符依才牵着她的手，慢慢走进浴缸。温水漫过脚踝，漫过小腿，最后轻轻裹住腰腹，暖意瞬间传遍全身，让她紧绷的肌肉稍稍放松了些。
　　符依坐在她身后，伸出手，指尖带着温热的水意，轻轻帮她揉搓着肩膀。力道不重不轻，正好揉开了她肩颈处积攒的酸痛，舒服得让余青忍不住轻哼了一声。
　　浴室里只剩下水流轻轻晃动的声音，和两人浅浅的呼吸声，气氛暧昧又温柔。余青渐渐放下了心底的防备，后背轻轻靠在符依的怀里，闭上眼睛，享受着这难得的安宁。
　　符依的动作很轻，很温柔，指尖划过她的肌肤时，带着温热的触感，没有丝毫逾矩，却让余青的心湖泛起阵阵涟漪。
　　余青能感觉到符依的呼吸落在她的发顶，温热而轻柔，和之前那些带着侵略性的亲近截然不同。这样的符依，让她有些不习惯，却又莫名地贪恋。
　　洗完澡，符依用一条柔软的浴巾把她裹得严严实实，直接打横抱起她走出浴室。余青下意识地挣扎了一下，却被符依低头在额头亲了一口后，又渐渐安静下来，乖乖靠在她怀里，脸颊烫得惊人。
　　回到卧室，符依把余青轻轻放在床上，转身去拿吹风机，回来时，手里还多了一条宽松的白色T恤衫，和她身上穿的那件一模一样。
　　“先穿我的吧，你的衣服明天再洗。”
　　一边说着，符依一边蹲下身，小心翼翼地帮她套上T恤衫。衣服上带着阳光晒过的味道，还混着符依身上淡淡的栀子花香，好闻得让人心安。
　　然后符依坐在床边，拿起吹风机，插上电源，调到柔和的热风档，帮余青吹头发。温热的风轻轻拂过湿漉漉的发丝，符依的指尖温柔地梳理着打结的地方，动作轻柔得不像话，生怕扯疼她的头皮。
　　余青闭着眼睛，感受着头顶的暖意和指尖的温柔，心里的防备一点点瓦解。她甚至觉得，就这样好像也不错。
　　吹风机的嗡嗡声渐渐停下，符依放下吹风机，指尖轻轻抚摸着她吹干后柔软的头发，声音温柔得能滴出水来。
　　“睡吧。”
　　嗯？
　　真的假的？
　　余青狐疑地睁开眼睛，看了一眼符依，迟疑地点点头。刚要躺下，就被符依轻轻拉进怀里。符依的手臂紧紧抱着她，下巴搁在她的发顶，呼吸浅浅地拂过她的耳畔，带着熟悉的栀子花香。
　　“青青，抱着你睡，好不好？”
　　我就知道！
　　余青浑身一颤，脸颊烫得更厉害了。虽然心里的小人儿不满地叫嚣着，却还是轻轻“嗯”了一声，乖乖地靠在她怀里，重新闭上眼睛。
　　符依的怀抱很温暖，带着让人心安的气息，余青很快就放松下来，甚至有了几分困意。
　　符依的动作很温柔，只是轻轻抱着她，指尖偶尔划过她的后背，一举一动都透露着小心翼翼的珍视，没有丝毫越界的举动。
　　余青渐渐放下了所有警惕，身体彻底放松下来，甚至主动往符依怀里靠了靠，感受着她的体温和沉稳的心跳。
　　不知过了多久，余青正昏昏欲睡，意识渐渐模糊，忽然感觉到符依的指尖轻轻划过她的腰侧。动作依旧温柔，却带着几分跃跃欲试的试探，惹得她轻轻颤了一下。
　　她没有在意，只当是符依习惯性的小动作，直到符依的手慢慢往下，指尖轻轻停在她的腰窝处，轻轻挠了一下，她才微微睁开眼，疑惑地看向她。
　　“怎么了？”
　　符依低头看着她，眼底带着浅浅的笑意，温柔依旧，却多了几分她熟悉的狡黠，像只偷吃到糖的小狐狸。
　　“没什么，就是觉得，青青这么乖，应该给你点奖励。”
　　？
　　这就不演了吗？
　　余青心里咯噔一下，有种不好的预感，但说到底，她也不是真的抗拒这份亲昵。偶尔这样腻在一起，好像也能让紧绷的神经放松下来。
　　可还没等她反应过来，就感觉到符依从枕头底下拿出了一样东西。借着床头暖黄的灯光，她看清了那东西的模样，瞬间如遭雷劈，整个人都僵住了。
　　那是一个小巧的毛绒兔子玩偶，耳朵上还系着粉色的丝带，是她前几天随口提过，说在橱窗里看到觉得很可爱的那个！
　　余青的脸瞬间红透，从脸颊一直蔓延到耳根，她难以置信地看着符依，嘴唇哆嗦着。
　　“你……你怎么会有这个？！”
　　符依低低地笑了起来，阅-漪医陵尹鳍IV焐⒐肆jiu坝眼底的温柔褪去几分，取而代之的是狡黠的坏笑，那副狐狸尾巴终于露了出来。
　　她轻轻捏了捏余青发烫的脸颊，语气带着几分戏谑，又带着几分蛊惑。
　　“回来的时候特意绕路去买的，想着我们青青可能会喜欢。”
　　“我才不喜欢！”余青慌忙想躲开，却被符依紧紧按住，动弹不得。
　　符依的吻轻轻落在她的额头，鼻尖，最后落在她的唇上，温柔而缠绵。和之前的急切不同，这次的吻带着十足的耐心，一点点描摹着她的唇形，温柔地辗转厮磨。
　　余青的挣扎渐渐弱了下来，身体里的力气像是被抽干了一样，只能任由符依的气息将自己包裹。
　　符依的吻一路往下，落在她的脖颈，锁骨，带着温热的触感，温柔得让她无法抗拒。
　　她能感觉到符依的指尖带着那个毛绒兔子玩偶，轻轻划过她的肌肤，带来一阵陌生的酥麻感，让她浑身一颤，却又偏偏不想躲开。
　　“别怕。”符依的声音在她耳边响起，温柔得能安抚人心。
　　“我就是想逗逗你，不会弄疼你。”
　　余青闭上眼睛，心里又羞又恼，却偏偏无法拒绝。
　　她知道自己又被符依算计了，明明一开始就看穿了她的把戏，却还是一步步落入她的圈套。可身体的诚实却让她不得不承认，她贪恋着符依的温柔，也贪恋着这份让她心慌意乱的亲近。
　　符依的动作依旧很温柔，她把兔子玩偶轻轻放在余青的手心，指尖轻轻勾着她的手指，一点点引导着她，感受着玩偶柔软的触感。
　　陌生的感觉渐渐袭来，带着几分新奇，几分羞涩，还有几分难以言喻的安心。余青渐渐放松下来，不再抗拒，任由符依带着她，沉浸在这份独属于两人的温柔里。
　　夜色越来越浓，卧室里的灯光昏暗而暧昧，两人的呼吸渐渐交织在一起，细碎的呢喃淹没在夜色里。
　　符依偶尔会在她耳边低语，说着温柔的情话，带着几分戏谑，几分认真，让余青的脸颊越发滚烫，心跳快得几乎要冲破胸膛。
　　她能感觉到符依的温柔，也能感觉到她眼底的宠溺，那种被珍视的感觉，让她心里泛起阵阵暖意。
　　哪怕知道这是符依的算计，哪怕知道她的狐狸尾巴早就露了出来，她也心甘情愿地沉沦。
　　至少在今晚是这样的。
　　窗外的夜风轻轻吹拂着窗帘，屋内的暖意却越来越浓。
　　符依的动作时而温柔，时而带着几分调皮的捉弄，她会用兔子玩偶轻轻蹭蹭余青的脸颊，或者挠挠她的手心，惹得余青连连轻哼，又气又羞，却偏偏只能任由她摆布。
　　她想反驳，想抗议，可话到嘴边，却变成了细碎的呢喃，连自己都觉得羞耻。
　　符依看着她泛红的脸颊和眼底氤氲的水汽，眼底的笑意越发浓郁，吻轻轻落在她的眼角，声音温柔又带着几分坏笑。
　　“青青，开心吗？”
　　余青别过脸，不想理她，脸颊却红得更厉害了，连耳根都透着粉色。
　　符依也不生气，只是轻轻抱着她，把兔子玩偶塞到她怀里，动作依旧温柔，一点点帮她抚平皱起的眉头。
　　不知过了多久，夜色渐深，屋内的动静渐渐平息下来。
　　符依紧紧抱着余青，下巴搁在她的发顶，呼吸渐渐平稳，指尖轻轻抚摸着她的后背，带着几分疲惫，又带着几分满足。
　　余青靠在她怀里，浑身酸软，连动一下的力气都没有，脸颊依旧发烫，心里却没有丝毫抗拒，反而带着几分莫名的安心。
　　她能感觉到符依的心跳，沉稳而有力，和她的心跳渐渐交织在一起，让她觉得无比安稳。
　　“符依。”余青轻声开口，声音带着几分沙哑，还带着一丝不易察觉的娇嗔。
　　“嗯？”符依低头看着她，眼底满是温柔的笑意。
　　“你下次再这样捉弄我，我真的不理你了。”
　　余青咬着唇，语气带着几分威胁，却没有丝毫威慑力，反而像是在撒娇。
　　符依低低地笑了起来，吻了吻她的额头，声音温柔得不像话。
　　“好，都听你的。”
　　可那眼底一闪而过的狡黠，却明明白白地告诉余青，这话根本不可信。
　　余青看着她，心里又气又无奈，却偏偏无法真的生气。她知道，自己这辈子，大概是栽在这个女人手里了。
　　夜色沉浓，月光透过窗帘的缝隙洒进来，落在两人身上，温柔而静谧。
　　余青靠在符依怀里，怀里抱着那个毛绒兔子玩偶，听着她沉稳的心跳，渐渐闭上眼睛，嘴角却不由自主地勾起了一抹浅浅的笑意。
　　这个夜晚，温暖而暧昧，羞涩又难忘，像是一颗投入心湖的石子，在两人心里泛起了层层涟漪，久久无法平息。
　　再过几天…
　　余青躺在符依怀里，默默地想着。
　　再过几天…一定要戒掉这个温柔乡！
　　……
　　……

179、符依的心思（6.1k
　　晨光透过未拉严实的窗帘缝隙，吝啬地洒进卧室，在木地板上切出一道窄窄的的冷白光带。
　　房间里暖意未散，空调运作的细微嗡鸣成了唯一的背景音。
　　符依醒得很早，或者说，她几乎没怎么深睡。
　　多年的习惯让她即使在疲惫时也能保持浅眠，对环境的变化和潜在的威胁有着本能的警觉。
　　但这一夜，怀里拥着的温热柔软躯体，鼻尖萦绕的属于余青的淡淡甜香，竟让她罕见地沉入了一段无梦的安稳睡眠之中，直到生物钟将她准时唤醒。
　　她缓缓睁开児jiu起VI究艺san芭VI眼，眼底清明，没有丝毫刚醒的迷蒙。
　　首先感受到的就是手臂上沉甸甸的真实重量。
　　沉眸看去，余青正侧蜷在她怀里，脑袋枕着她的胳膊，睡得正熟，柔软的发丝有几缕调皮地蹭着她的下巴，带来细微的痒意。
　　余青的呼吸均匀绵长，温热的气息拂过她的颈侧，脸颊因为熟睡而泛着健康的红晕，嘴唇微微张着，显得毫无防备，甚至有点傻气。
　　符依垂眸看了她几秒，冰冷的眼底像是被这毫无保留的睡颜熨过，控制不住地晕开一片极淡的、连她自己都未曾察觉的柔软。
　　昨晚那些刻意为之的温柔缱绻，半真半假的逗弄戏谑，在此刻静谧的晨光里沉淀下来，留下一种奇异到让她感到陌生的平静。
　　这只小宠物，这只被她一手“制造”出来，原本只是作为观察样本和棋子的存在，不知何时起，已经能如此轻易地牵动她的情绪，甚至成为她匆匆赶回，打乱计划的重要原因之一。
　　“最重要的实验小白鼠……”
　　符依在心里无声地重复这个定义，指尖却下意识地拂开余青颊边一缕碍事的头发，动作很轻，触感细腻温热。
　　不…
　　或许已经不只是“实验对象”了。
　　投入了这么多时间、精力，甚至暴露了自己部分真实情绪和弱点，如果仅仅是为了观察一个变量，那这代价未免太大了些。
　　符依不是什么愚蠢的人，自己有什么样的改变她自己看得出来，不知不觉间，她已经开始习惯有余青在身边的感觉，习惯了她明明害怕又强装镇定的样子，偶尔冒出来的笨拙和柔软…
　　当然，除此以外，在某些时刻，从她身上汲取某种让她感到安宁的温度。
　　责任心？
　　保护欲？
　　随便怎么说，符依不太愿意深究这些过于“人性化”的情感具体是什么。
　　但她清楚一点，余青是她划入自己领地的所有物。
　　既然是她的，那就该由她来护着。
　　京城那边因符明轩那个蠢货的冒进而提前引来的注意，还有父亲那边可能借题发挥的动作……
　　这些都意味着风险。
　　把余青独自留在江州，哪怕有周敏照看，有她提前布下的一些暗桩，也终究不够稳妥。
　　计划的临时变更固然麻烦，但回来这一趟，亲眼确认她的“所有物”安然无恙，顺便亲自处理掉江州这边的隐患，似乎也不算太亏。
　　只是……骗了她呢，说好早上送她回去的。
　　符依的唇角几不可察地弯了一下，那笑意很淡，带着点自嘲。
　　小宠物偶尔是需要哄骗和安抚的，尤其是昨晚被她那样“欺负”过后。
　　让她多睡会儿吧，醒了发现自己被“丢下”，大概又会气鼓鼓地在心里骂她“屑女人”。
　　这样想着，符依开始小心翼翼地动作，她先轻轻抽出被余青枕着的手臂，动作很慢，好像生怕惊扰了怀中笨蛋的安眠，手臂因为长时间保持一个姿势而有些发麻，她微微活动了一下腕关节。
　　获得自由后，她撑起上依⊙亿旗4吴蹴罒久⒏半身，侧躺着，目光再度落在余青脸上。
　　睡着的余青收敛了平日那些或惊慌、或强装、或羞恼的表情，只剩下纯粹的宁静，长长的睫毛像两把小扇子，在眼下投出浅浅的阴影。
　　鼻翼随着呼吸微微翕动，嘴唇……
　　看起来很好亲。
　　符依眼神暗了暗，某种恶劣的因子又开始蠢蠢欲动。
　　她伸出手指，先是轻轻点了点余青的鼻尖，触感微凉。
　　见对方只是无意识地皱了皱鼻子，没有醒来的迹象，她的胆子大了起来，食指和拇指悄然合拢，捏住了余青秀气的鼻翼。
　　“唔……”呼吸受阻的余青在睡梦中发出不满的哼唧声，眉头蹙起，脑袋不安地动了动。
　　符依忍着笑，没有松手，反而观察着她逐渐涨红的脸颊，等到余青的嘴唇因为缺氧而微微张开，试图用嘴呼吸时，她又坏心眼地伸出另一只手，轻轻捏住了余青的下唇。
　　“嗯……！”余青的哼声变得急促，眼睫毛颤动得厉害，眼看就要醒来。
　　符依这才适时地松开了手，指尖撤离时，仿佛不经意般划过余青温热柔软的唇瓣。
　　新鲜的空气涌入，余青的呼吸立刻顺畅起来，蹙起的眉头缓缓舒展，咂了咂嘴，又往被窝深处缩了缩，完全没有要醒的意思。
　　“真是……”符依低低地嗤笑一声，声音轻得几乎听不见。
　　“睡得跟小猪一样。”
　　嘴上这么说，眼底那抹还未散尽的笑意却泄露了真实心情，她看了余青最后一眼，然后掀开被子，轻巧地翻身下床。
　　赤脚踩在微凉的地板上，她走到衣柜前，打开衣柜。
　　里面挂着几套她的衣物，风格大多简约利落。
　　符依挑了一件灰白色的高领羊绒衫，一条修长合身的深灰色羊毛阔腿裤，又取下一件燕麦色的长款羊绒大衣。
　　都是低调但质感上乘的款式，既能抵御初冬清晨的寒意，又不失必要的体面。
　　为了不吵醒余青，她没有在卧室换衣服，而是拿着选好的衣物，悄无声息地走出了卧室，轻轻带上门。
　　客厅里比卧室更冷一些，符依快速换好衣服，将换下的睡衣随手丢在沙发扶手上。
　　她走到玄关处，从鞋柜里取出一双低跟的黑色短靴穿上，整个过程安静而迅速，没有发出任何可能惊醒楼上睡梦之人的声响。
　　拿起昨晚就放在玄关柜上的手包，粗略地检查了一下里面的东西后，她将手包拿在手中，最后回头看了一眼通往二楼的楼梯，眼神再次恢复了冰凉，然后拧开了门锁。
　　“咔哒。”
　　门打开了，深秋清晨凛冽而新鲜的空气立刻涌了进来，带着草木霜降后的清冽味道。
　　天色是灰蒙蒙的蓝，东方天际才刚泛起一丝鱼肚白，院子里寂静无人，只有早起的鸟儿在光秃秃的梧桐枝头发出零星的啁啾。
　　一辆黑色的轿车已经无声地停在了院门外不远处的路边，车身线条流畅，车窗贴着深色的膜。
　　符依径直走了过去，步伐平稳，大衣下摆在晨风中微微拂动，她拉开后排车门，弯身坐了进去。
　　车内开着暖气，温度适宜，还弥漫着一股甜甜的、类似草莓牛奶的香水味，和她惯用的清冷栀子香截然不同。
　　几乎在她关上车门的同时，驾驶座上传来了一个清脆又带着明显抱怨的女声。
　　“喂喂——大小姐，怎么坐在后排，你还真把我当司机使唤了啊？”
　　声音的主人从驾驶座上扭过头来，脸上挂着夸张的不满表情，但那双弯弯的桃花眼里却闪烁着灵动狡黠的光，哪有半分真的不情愿。
　　她今天显然也是精心打扮过的，穿着一件粉白色的毛绒外套，头发梳成可爱的双马尾，发梢还绑着同色系的丝带，整个人看起来甜美无害，像是要去参加什么郊游聚会，而非参与什么需要早起的“正事”。
　　是林薇。
　　符依靠坐在舒适的后座椅背上，将手包放在身侧，闻言只是淡淡地瞥了她一眼，语气没什么起伏，淡淡的说道：“不然呢？让你来当摆件？”
　　“摆件也比司机强啊！”林薇鼓起脸颊，做出气呼呼的样子，手上却已经熟练地启动了车子，引擎发出一声低沉的轰鸣。
　　“为了配合你的什么剧本，我可是牺牲惨重！你是不知道，之前依依，哦，现在是青青了，看我的眼神，啧啧，就差没把我直接送进局子了！我和青青的关系彻底玩完了！”
　　她一边操控着车子平稳驶离别墅区，汇入逐渐苏醒的郊区道路，一边从车内后视镜里偷瞄符依的表情，话里话外却是在表功兼抱怨：
　　“我可是严格按照你的指示，去你的卧室，等到青青回来再出去，还要让她觉得我心里有鬼，这分寸拿捏得多辛苦你知道吗？还得考虑到周敏的问题，你知道我那会看到周敏和青青一起回来的时候，我有多惊呆吗？就我那天的演技，不去当演员真是可惜了。”
　　“真是的，让你出一次手真是麻烦，说真的，你不会食言吧？我这里还有着当初的聊天记录哦。”
　　林薇依旧在喋喋不休的，要不是在开车，她真的想把校庆那天的聊天记录翻给符依看看，让她知道至少在现在，她们还是合作伙伴。
　　符依没有理会她这番唱作俱佳的表演，视线投向窗外飞速倒退的街景。
　　林薇的抱怨她左耳进右耳出，余青那家伙，胆子不大，警觉性倒是不差。
　　让林薇去引起余青的警惕与反感，可以说是想要推一把余青，让她意识到局势已经没时间让她继续过家家了，但更多的，其实还是符依看林薇不爽。
　　每天抱来抱去的，真以为自己不知道她的小心思，想要两边都不得罪，哪有这么好的事情，让余青警惕她，至少可以减少被算计的可能，顺便离这种心机深沉的女人远一点，总归是没有坏处的。
　　不过，想到她昨晚被自己那样捉弄后，今天早上醒来发现自己“被丢下”可能会有的反应……
　　符依的指尖在皮质座椅上轻轻点了点。
　　“效果不是挺好么。”
　　听多了林薇的话语，符依淡淡开口，声音依旧是那种没什么情绪的平静，但熟悉她的人或许能听出一丝极淡的满意。
　　“让她提前有点心理准备不是坏事，最近江州不会太平。”
　　林薇从后视镜里看到符依微微蹙起的眉心，那点玩笑的心思收敛了些。
　　“京城那边……真的这么麻烦？连你都不得不提前跑回来？”
　　她问得小心了些，语气里带上了真实的关切。
　　她和符依的关系说复杂也不复杂，说简单又有些猫腻。
　　利益捆绑，秘密共享，在某些层面，她们是彼此为数不多可以有限度信任的“盟友”。
　　当然，这是她这么觉得的，林薇猜测在符依眼里，自己也可能是路边一条那种，但人总会要往好的方向思考，这样生活才会有点盼头。
　　符依沉默了片刻，车窗外的景色逐渐从郊区过渡到城郊结合部，行人和车辆多了起来，她看着那些为生活奔波早起的人们，目光有些悠远。
　　“是符明轩。”
　　她缓缓吐出一个名字，语气里的温度降了几分。
　　“蠢货永远不知道自己的斤两，想借他父亲那点残存的影响力给我施压，结果动作太大，惊动了老头子。”
　　她说的“老头子”，自然是指她那位在京城符家掌舵，与她关系势同水火的父亲，符正宏。
　　“老头子对我这个‘叛逆’的女儿，一向是眼不见为净，只要不触及核心利益，懒得浪费精力管束。”
　　符依的声音很冷，像结了冰的湖面。
　　“但符明轩递了把梯子过去，一个管教无方、纵容底下人内斗损害家族利益的现成罪名，正好可以用来敲打我，或者……为他下一步的动作做铺垫。”
　　林薇握着方向盘的手紧了紧。
　　“他想做什么？”
　　“不清楚。”符依摇头，淡然的眼神中浮现出一抹锐利，把符正宏可能想要对余青下手的事情瞒了下来。
　　“但肯定不是请我回去喝茶，所以我必须去一趟京城，一是看看他到底想玩什么把戏，二是……在他发难之前，先给他找点事做。”
　　这就是她原本的计划，利用项圈伪装成另一副形象，制造一场“意外车祸”，自己则金蝉脱壳，以另一个身份潜入暗处。
　　一方面可以混淆视听，让父亲那边的注意力被“符依重伤失踪”所吸引，另一方面也能更方便地调查和布置。
　　同时，她“出事”的消息传回江州，必然会让某些人蠢蠢欲动，比如符明轩，比如那些被符国昌说动的小股东。
　　而余青，作为明面上的“符依”，会暂时承受大部分的压力和试探。
　　她留下的后手和周敏，应该能护住余青，但终究存在风险。
　　“问题出在那个项圈。”
　　符依的声音里终于泄露出一丝极淡的烦躁，她很少为计划外的变数产生情绪波动，但这次……
　　或许是因为对手是那个男人，她潜意识里绷得太紧，以至于忽略了最基础的验证。
　　“到了京城才发现，它无法使用。”
　　“无法使用？”林薇惊讶地挑了挑眉，有些意外。
　　“你不是说青青给你的时候，你试过能用吗？”
　　“在江州能用。”符依肯定道。
　　“我确认过，但到了京城，无论如何尝试，都没有反应，应该存在某种未知的限制条件，地域，或者别的什么。”
　　她顿了顿，接着说道。
　　“所以，车祸的戏码照常上演，但我没法按计划隐藏身份进行后续动作，‘符依’在京城出车祸后失踪，这个情报本身就足够有分量，能搅动一池水，但我本人，必须立刻离开京城，回到更可控的江州。”
　　这也是为什么她连夜赶回的原因，伪装计划流产，她本人不宜在京城久留，而江州这边，余青可能面临的潜在风险，以及符明轩这个不稳定因素，都需要她亲自回来坐镇处理。
　　“所以你就火急火燎地跑回来了，还让我配合演了那么一出‘深夜尾随吓唬小兔子’的戏码？”林薇的语气又带上了调侃，但眼神却认真了许多。
　　“是为了保护她？”
　　符依没有直接回答。
　　保护？
　　或许吧。
　　更准确地说，是确保自己重要的“资产”和“变量”处于相对安全可控的环境。
　　但她没有解释的必要。
　　“顺便清理门户。”符依的语气重新变得冰冷。
　　“符明轩蹦跶得太久了，以前懒得搭理，是觉得他掀不起风浪，但现在看来，苍蝇嗡嗡叫久了，也惹人烦。”
　　尤其是这只苍蝇还差点坏了她的事。
　　林薇了然地点点头，符依对符明轩的厌恶和不屑她很清楚，这次符明轩自己撞到枪口上，还牵连出更大的麻烦，符依自然不会放过他。
　　车子已经驶入市区，早高峰尚未完全到来，道路还算通畅。
　　林薇熟练地穿梭在车流中，方向似乎是往符氏集团江州公司所在的区域。
　　“现在去哪？公司？还是先找地方吃个早餐？你赶了一夜路，肯定没吃。”林薇问。
　　“吃了，去公司就行。”符依回答得干脆利落，嘴角忽的不自觉上扬了一瞬。
　　“早餐就不必了。”
　　她需要尽快掌握公司内部的最新动态，尤其是符国昌和那几个小股东的动向，还有刘总监，王经理那些中层，在得知“符依可能出事”的风声后，有没有什么异动。
　　虽然她相信周敏的观察力和执行力，但有些东西，需要她自己亲自去感受和判断。
　　帮余青把那些蛀虫收拾了再说。
　　“好吧，工作狂。”
　　林薇耸耸肩，不再多劝，她了解符依，一旦进入工作状态，别的都靠边站。
　　车内陷入短暂的安静，只有轮胎碾过路面的沙沙声和空调出风口的细微声响。
　　符依靠着椅背，闭上眼睛，似乎在小憩，但微微颤动的睫毛显示她的大脑正在高速运转，梳理着京城的残局、江州的现状、需要处理的人和事，以及……
　　林薇从后视镜里看到符依闭目养神的侧脸，线条优美却透着不容亲近的冷感。
　　她忽然想起什么，嘴角勾起一抹狡黠的笑，语气故作随意地问道：
　　“说起来……你那个小宠物，昨晚安抚得怎么样？看你这连夜奔波还神采奕奕的样子，效果不错？”
　　符依的眼睫倏地睁开，眼底寒光一闪，精准地刺向后视镜里林薇带着坏笑的脸。
　　林薇立刻举手做投降状。
　　“好好好，我不问我不问！当我没说！”
　　但脸上的笑意却藏不住，有些事，不需要明说，看符依这反应就足够有趣了。
　　符依收回目光，重新看向窗外。
　　城市的天际线在晨光中逐渐清晰，玻璃幕墙反射着清冷的光。
　　她的手指无意识地蜷缩了一下，掌心似乎还残留着某人肌肤温软的触感，和那细弱哼唧声带来的微妙悸动。
　　效果……
　　或许太好了些。
　　好到让她有些分心，甚至开始觉得，这次计划受挫匆忙赶回，除了麻烦和风险，似乎也并非全无“收获”。
　　但这个念头只是一闪而过，很快就被更庞大的思虑所淹没，温柔乡是英雄冢，她没时间，也没资格沉溺。
　　车子稳稳地停在了符氏集团大厦的地下停车场专属车位。
　　符依睁开眼，眼底已是一片深潭般的冷静与锐利，她推开车门，长腿迈出，羊绒大衣的衣摆划出一道利落的弧线。
　　“车留给你，你看着办，晚点自己回去。”
　　她对驾驶座上的林薇丢下一句，声音恢复了惯常的平淡。
　　“今天谢了。”
　　林薇趴在方向盘上，冲她眨了眨眼。
　　“不客气，老板，记得欠我个人情就行～”
　　符依没有回应，关上车门，鞋跟敲击光洁的地面，发出清脆而富有节奏的声响，朝着直达顶层的专用电梯走去。
　　背影挺直，步伐坚定，仿佛昨夜那个在卧室里流露出罕见温柔和恶劣逗弄的人，只是晨雾中一个虚幻的错觉。
　　林薇看着符依的背影，眼里的散漫也裙妻爾厁Of丝九（七）3罒渐渐散去。
　　她脱力般瘫在驾驶位上，后背的衣服早已被冷汗浸湿，打开窗户，让冷风灌进来后，才稍微好受了一些。
　　“真要命啊，符董事长…”林薇苦笑着摇了摇头，这已经不是她第一次感受到这么大的压力了。
　　“和我说这么多，我哪里懂得了啊，我只是随口问一句而已…”
　　“现在，知道这么多，怕不是一旦有反心，就会被灭口了吧。”
　　林薇脸上的苦涩依旧，她启动车子，缓缓向着来时的路走去。
　　说什么车留给我，晚点回去…
　　不就是让我把车送给余青，让她醒来过后可以有车方便回去，然后我自己走回去吗？
　　话说余青那边原来就有车吧？！
　　我不就是喊了两声青青吗？用得着这样对我吗！！
　　林薇试图安慰自己，林薇安慰失败，林薇心态爆炸。
　　……
　　……

180、反抗
　　门锁落下时，发出“咔哒”一声轻响，很轻，但在这个过分安静的清晨里，依旧清晰地钻进了余青的耳朵。
　　这道声音无疑是一个信号，代表着符依的离开。
　　躺在依旧残留着符依体温和气息的床上，余青缓缓睁开了眼睛，眼底没有刚刚醒来时的迷蒙，只有一片清醒，以及其中蕴含的一丝复杂情绪。
　　她静静地躺着，没有立刻有所动作，关门声可以只是洋装离开，再等一会也没什么。
　　就这样，余青依旧在床上躺着，听着窗外隐约传来的汽车引擎启动声，那声音由近及远，最终彻底消失在清晨郊区的寂静里。
　　符依以为她还在熟睡，以为自己的动作足够轻巧隐秘，以为……
　　她还是那个会被轻易迷惑，沉浸在温柔假象里的小宠物。
　　但很显然，她不是。
　　余青的嘴角扯出一个极淡的弧度，只是那个笑容里，并没有什么温度。
　　她撑着身子坐起来，柔软的长发从肩头滑落，被窝里的暖意随着动作散去，清晨的空气带着凉意贴上肌肤，让她不自觉地打了个寒颤。
　　她抓过床尾那件属于符依的白色T恤衫套上，宽大的衣服松松垮垮地罩在身上，下摆长及大腿。
　　余青赤着脚走到窗边，动作很轻，没有发出什么声响，透过窗帘的缝隙，正好能看到院子外的道路。
　　昨晚那辆黑色的轿车依旧停在那里，但符依已经不见了踪影，只留下空荡荡的路面和被车轮短暂碾过的落叶痕迹，清晨灰蓝色的天光吝啬地洒下来，给一切蒙上一层冷清的色调。
　　有人开车来接符依了，余青瞬间就得出了结论。
　　驾驶座上的人是谁？
　　余青的视线在那片空地上停留了几秒，然后移开。
　　不重要。
　　她不是很感兴趣。
　　或许是符依安排的手下，或许是她在京城的什么人，又或者是什么“合作伙伴”。
　　无论是谁，都只是符依庞大棋局里的一枚子，和她此刻的处境没有本质区别。
　　和她预想的一样，局势并没有因为符依的归来而变得明朗或安全，恰恰相反。
　　昨晚那些看似温柔缠绵，半是戏弄半是安抚的举动，在余青此刻清醒的头脑里，被剥离了暧昧的外衣，露出了底下冰冷的脉络。
　　符依的动作比平日更温柔吗？
　　是的。
　　但那种温柔里，给余青带来一种刻意为之的感觉。
　　当符依的指尖抚过肌肤时，除了情欲的撩拨，余青更清晰地感受到的，是一种……
　　确认？
　　余青不确定，但她感觉是这样的。
　　确认她的存在，确认她的体温，确认她的反应。
　　像是在反复触摸一件属于自己，险些失而复得的珍宝，又像是在通过这种最直接的接触，平复自己内心某种不为人知的焦躁。
　　但余青不知道那个对象是不是她。
　　符依以为她伪装得很好，无论是那些细碎的吻，还是那些耐心的引导，落在耳畔的低语……
　　一切都编织成一张温柔的网。
　　但作为这张网里被捕捉的猎物，余青比任何人都更敏感地察觉到，执网者手指间那细微的紧绷。
　　那不/「Q *ui〯 nK⒉易散⑤泣〆咎liu三2是单纯的欲望，更是一种情绪的宣泄。
　　将余青的身体作为一个容器，承载和转移某种她自己都无法完全消化的压力、烦躁，或许还有一丝罕见到连符依自己都不愿承认的惶恐？
　　关于京城？
　　关于那个她口中的父亲？
　　从符依醒来后，小心翼翼抽出手臂的那一刻，余青就醒了。
　　或者说，她根本就没怎么睡着。
　　这三个月的高压生活，扮演另一个人，时刻警惕谎言被戳穿，揣摩周围每个人的心思，应对层出不穷的意外……
　　这些东西早已将她打磨得睡眠极浅，像一只惊弓之鸟，任何风吹草动都能让她瞬间清醒。
　　哪怕在符依身边，潜意识里知道这个女人目前还需要她，不至于对她下死手，她也无法真正卸下防备。
　　昨晚那些亲近和沉溺，七…三分是真，七分是演。
　　嗯…
　　都是演给符依看，当然也演给自己看。
　　只可惜，假的终究是假的。
　　当晨光刺破黑暗，温情褪去，留下的只有更清晰的算计和未解的危机。
　　余青离开窗边，走进卧室自带的浴室。
　　镜子里映出一张美丽却略显苍白的脸，脖子上还有几处暧昧的红痕，是昨晚留下的印记。
　　她面无表情地打开水龙头，用冷水扑了扑脸。冰凉的水刺激着皮肤，让混沌的头脑更加清醒。
　　余青快速洗漱，换上自己昨天穿来的那套衣服，衣服上似乎还残留着符依车里的气息，混合着淡淡的栀子香和烟草味。
　　她皱了皱眉，但没有时间计较这些。
　　桌上有着符依留给她的车钥匙，但余青不打算去动。
　　那辆车太显眼了，算是符依的座驾，说不定还有定位，她不想让自己接下来的行踪完全暴露在符依的眼皮底下。
　　她昨晚已经给符依最后一次机会了，让符依不要再试图欺骗她，给予她同等的尊重。
　　虽然余青知道自己的实力与地位可能没办法获得符依的认可，但至少透露一点点也好吧？
　　一想到自己现在依旧如同一只无头苍蝇一样，连发生了什么事情都不知道，余青就有一股想要发笑的冲动。
　　不管如何，符依都没有回应她的期待，哪怕余青能够猜到符依是什么打算。
　　但猜到也没用，余青现在，或者说之前就有了离开符依的念头，如今符依的所作所为，都会被当成是在消磨余青心里仅存的期待。
　　走出小洋房，反手锁上门。
　　清晨的冷空气扑面而来，带着泥土和枯叶的味道，余青裹紧大衣，低着头，沿着与来时相反的方向，徒步离开了别墅区。
　　脚下的落叶沙沙作响，偶尔有早起的车辆从身边驶过，带起一阵寒风。
　　余青走得不快，但步伐很稳，她的目的地很明确。
　　一个她早就选好的地方。
　　那是在第一次发现这个郊区环境复杂，人烟稀少时，她就留意到的一处地方。
　　距离别墅区大约两公里，有一小片未开发的杂木林，里面树木茂密，地势起伏，远离主干道和居民区。
　　她曾经一个人来过这里，仔细探查过附近的环境，并且在一棵三人合抱的老樟树下，发现了一个天然的树洞，外面被厚厚的苔藓和藤蔓遮蔽，非常隐蔽。
　　她在那里，藏了一点东西，一点连符依都不知道的东西。
　　所有人都不知道。
　　……
　　……

181、第三颗墨珠
　　步行了将近半小时，余青才终于来到了那片杂木林的边缘。
　　四下无人，只有风吹过树梢的呜咽声和几声遥远的鸟鸣，她警惕地回头看了一眼来路，确认没有车辆或行人跟随后，才迅速闪身钻进了林子。
　　林间的光线更暗，泥土松软潮湿，空气中弥漫着植物腐烂和泥土的气息。
　　余青凭着记忆，在交错的树木间穿行，很快找到了那棵老樟树，树干粗壮，树皮斑驳皲裂，树冠如盖，即使在树叶凋零的冬季，依旧能提供良好的遮蔽。
　　她蹲下身，仔细检查了一下树根附近的地面，没有新鲜的脚印或其他痕迹，代表着这个地方应该没有被人发现。
　　确认这一点后，余青松了口气，她绕到树的另一侧，那里有一块树皮的颜色和纹理与周围略有不同，形状也不太自然。
　　她从上衣内袋里摸出一把小巧的折叠刀，这是她成为“符依”后养成的习惯，总会在身上藏一点防身的东西，哪怕知道可能用处不大。
　　用刀刃小心地撬开那块“树皮”，那其实是一层精心处理过的伪装，是一种与真树皮极其相似的软质树胶模型，边缘用特殊胶水粘合，防水且具有一定韧性。
　　余青慢慢揭开这层伪装，下面露出一个掏空的小小树洞。
　　树洞里，静静地躺着一颗深色的墨珠，珠子表面流转着幽暗的光泽，像是将周围微弱的光线都吸了进去，所以乍一看，很难将那颗墨珠看在眼里。
　　这是她的底牌，也是唯一一张完全由她自己掌控，符依不知情的底牌。
　　那颗属于“苏清阮”的墨珠。
　　那天告别苏清阮后，余青其实并没有完全放弃这个“身份”，早在校庆之前，她其实就拍下了苏清阮的照片，因为如果照片不变成墨珠的话，胶卷是不会被消耗的，所以余青很早就拍了一张照片，以备不时之需。
　　在苏清阮走后，她找到了一个安全的时间和地点，小心翼翼地制造了这颗墨珠。
　　整个过程她做得极其隐秘，没有告诉任何人。
　　余青将它藏在这里，就像埋下一颗种子，一个在万不得已时，可以让她彻底脱离“符依”这个身份，甚至脱离符依掌控的逃生通道。
　　摆脱危险的最好办法是什么？
　　不是依赖别人的保护，也不是等待救援，而是……
　　彻底变成另一个人，消失在所有人的视线里，包括符依。
　　余青伸出指尖，轻轻触碰那颗冰凉的墨珠。
　　几乎是同时，一股熟悉的微弱但清晰的电流感瞬间从指尖窜遍全身。
　　没有眩晕，没有不适，更像是一种温和的浸润。
　　和以往的感觉都不一样。
　　她低头看向自己的手，手指的轮廓正在以肉眼可见的速度发生细微的改变，皮肤的颜色，质地，指甲的形状……
　　都在悄然调整。
　　她感觉到面部的骨骼和肌肉传来轻微的调整感，伴随着挥之不去的痒意，身高似乎也有了些许变化，头发变得更长，更直，发色也深了一些。
　　过程很快，不过几秒钟。
　　当那种奇异的感觉褪去，余青站直身体，从口袋里掏出一面小巧的镜子，再看去时，里面赫然是苏清阮的冷艳脸蛋。
　　镜子不大，却能让苏清阮的脸蛋完美呈现在余青眼前，这张曾经让余青在照片里反复犹豫过的脸，最终还是化为墨珠，出现在了余青脸上。
　　线条比符依都要冷硬一些，眉眼更显疏离，鼻梁高挺，嘴唇薄而色淡。
　　是苏清阮。
　　那个来自京城，气质干练，平日里都带着几分生人勿近感的年轻白领。
　　而将苏清阮做成墨珠，余青也有着自己的考量，其中自然是看重了苏清阮的身份，身为京城来的高管，同时也像是类似于符家的家族中的人，能打探到符家的消息，苏清阮本身应该也不会太过简单。
　　而且，符依说过，苏清阮是被苏家有意排斥出来的，那也就代表着这个女人的身份也同样敏感，早些时候，余青想着和苏清阮建立一层联系，万一自己以后去了京城，也能有帮手。
　　现在看来，京城大概率是去不了了，这颗珠子，除了用来伪装，应该也没什么其他作用了。
　　余青抬手摸了摸自己的脸颊，触感真实，她又试着活动了一下肩膀和四肢，动作流畅，没有任何迟滞或不适。
　　这具“苏清阮”的身体，仿佛本来就是她的一样。
　　一种混合着陌生感、掌控感和一丝隐隐兴奋的奇异情绪涌上心头。
　　时隔多日，再次变身成别人，脱下了符依的那一层外壳，让余青从内到外的感到放松。
　　只可惜，这终究不是长久之计，自己的本体已经变成了符依，之前一个月里余青也曾多次使用过温婉的墨珠，但最终除了让自己那副符依的外貌的脸蛋更柔和，山峰更大了一些以外，便不再有其他方面的改变。
　　所以余青猜测，后面的墨珠大概率都只能在现有符依的外貌上进行优化，而不是完全覆盖。
　　这也代表着，如果想要拜托符依的外貌，余青就需要一刻不停的继续使用其他墨珠。
　　不过，这也是她自己的选择，自己的准备，同样也是最终的退路。
　　顶着苏清阮的外貌和身份，她不仅可以暂时避开可能针对“符依”或“余青”的危险，更重要的是，她获得了某种程度上的“自由”和“主动性”。
　　她可以走在阳光下，而不必担心被熟悉“符依”或认识“余青”的人认出，借着这个机会，她可以尝试去接触一些以前无法接触的信息，观察一些以前无法观察的人和事。
　　比如……
　　去看看符依到底在干什么。
　　去看看那个总是将一切掌握在手中、将她蒙在鼓里的女人，在面对真正的危机时，究竟是什么样子。
　　那些围绕在符依身边的暗流和算计，究竟到了何种地步。
　　她不想再做一个被保护在安全屋里，对真相一无所知的宠物。
　　哪怕前路危险，哪怕可能会看到更残酷的现实，她也想亲自去看，去判断，去……
　　决定自己下一步该怎么走。
　　余青深吸一口气，将那块树皮模型重新小心地盖回树洞，按压平整，确保从外面看不出破绽。
　　然后，她把那颗属于“苏清阮”的墨珠仔细包好，放回大衣内侧一个更深的口袋里，墨珠的重要性不言而喻，如非必要，余青并不是很愿意使用苏清阮的墨珠。
　　做完这一切后，她最后看了一眼那棵老樟树，然后转身，步伐不再像来时那般带着压抑和沉重，而是变得平稳、利落，像是卸下了重担，沉默地朝着林外走去。
　　晨光渐渐变得明亮，穿透稀疏的树冠，在她崭新的脸庞上投下斑驳的光影，余青的眼神平静，深处却燃起了一簇小小的火焰。
　　从现在起，她不再是只能等待和反应的余青，也不是扮演符依的替身。
　　她是苏清阮。
　　一个拥有自己目的和独立的观察者。
　　游阅-yi榴IVII易2罢肆⑷吧戏，或许该换个玩法了。
　　“……”
　　话说…
　　符依真的不知道自己的这颗珠子吗？
　　……
　　……

182、定制计划
　　沿着记忆里早些时候摸索出来的蜿蜒小径，余青，或者说，此刻外表已是苏清阮的她，在杂木林与荒废田地边缘行走，脚步平稳地向着有人烟的方向走去。
　　脚下的泥土在清晨的霜气中半冻半软，有些地方结了一层薄冰，踩上去发出咯吱的细微声响，小路两旁是干枯的芦苇和低矮的灌木，视野相对开阔。
　　余青走得不快不慢，目光时而掠过远处模糊的乡间屋舍轮廓，时而扫过近处空旷的田野和更远处的高速公路护栏。
　　没有车辆尾随在身后，也没有可疑的人影在视野边缘晃动，耳机里当然也没有任何电子设备的杂音，因为她根本没带耳机，手机也留在了小洋房。
　　这种被她有意营造出来的“离线”状态，给余青带来一种奇异的剥离感，仿佛她已经暂时切断了与那个以“符依”为中心的世界的大部分联系，同样，也规避了被轻易定位追踪的风险。
　　但与之相对的，脱离符依的那层外壳后，一种更深的不安也悄然滋生，毕竟，她现在真正是孤身一人了。
　　耳边没有符依在耳麦里的絮絮叨叨，哪怕是嘲讽的声音也没办法听到，而且没了手机，余青也没办法和其他人取得联系。
　　她就像被抛入一片已知海域却失去了罗盘和通讯的水手，只能凭借自己的眼睛和判断。
　　但没办法，手机是最容易被定位的东西之一，带着手机，难免会被追查到自己的行踪。
　　不过好在，这种不安并非坏处，反而促使她更加警觉。
　　每次经过相对空旷，缺乏遮蔽的地带时，余青都会装作随意地停下脚步，整理一下衣领或袖口，目光却借着这个动作，快速而隐蔽地扫视身后和两侧的远处。
　　柏油路延伸的尽头，田埂交错的角落，远处树林的边缘……
　　她在脑海里快速分析着可能的监视点位，然后迅速地扫视一眼，确认没有问题后，再收回视线。
　　余青知道自己的观察能力有限，半路出家，和符依身边可能存在的那些专业人物相比，大概就像孩童与猎手的区别。
　　但做了，总比完全不做要好。
　　至少，这是一种态度，一种对自己负责的态度。
　　小径最终汇入一条略显陈旧的县级公路，路旁的指示牌显示，距离最近的镇子还有五公里，而江州市区则在更远的东方。
　　路上的车辆渐渐多了起来，大多是运送农产品的货车或早起通勤的私家车。
　　余青站在路边，习惯性地去摸大衣口袋。
　　空的。
　　她这才再次清晰地意识到，手机不在身上。
　　那个已经成为现代人外置器官的小铁盒子，现在正被她决绝地留在了那栋白色小洋房的床头柜上。
　　余青轻轻吐出一口气，白雾在清冷的空气中散开。
　　幸好，她还保留着一点“古老”的习惯。
　　手指探入另一个内袋，指尖触碰到几张有些发皱的纸币。
　　三张红色的一百元。
　　不多，但对于今天可能的花销，主要是交通和饮食的话，应该足够了。
　　这让她稍微安心了一些。
　　然而，下一个难题接踵而至，钱有了，但余青却打不到车。
　　或许是时间尚早，又或许是这个位置确实偏僻，驶过的出租车寥寥无几，偶尔有一两辆亮着空车灯的，也远远就被人招手拦下，或者根本对她的示意视而不见，径直飞驰而去。
　　是这张脸不好看吗？
　　怎么都不来接她？
　　余青在原地站了十来分钟，脸色有些发白，初冬的寒意开始透过不算厚实的大衣往里钻，脚趾在逐渐感到挤脚的鞋子里微微发麻。
　　不能干等下去。
　　她默默地想着，拢了拢衣领，决定一边朝着大概的市区方向步行，一边继续留意过往车辆。
　　脚步重新迈开，注意力却不得不分出一大半，与身上这身越来越明显的“不合身”的衣服做斗争。
　　早晨从别墅出来时，满脑子都是那种混合着叛逆，担忧和想要证明点什么的冲动情感，只想着尽快离开，尽快变身，尽快开始自己的行动。
　　直到此刻，当肾上腺素带来的短暂兴奋感开始消退，身体感官重新变得敏锐，那些被忽略的细节才尖锐地凸显出来。
　　余青忘了带适合苏清阮的衣服了。
　　首当其冲的就是鞋子。
　　符依的脚码偏小，而苏清阮的身高腿长，脚自然也大了一些。
　　原本合脚的黑色短靴，此刻像两个逐渐收紧的箍，紧紧包裹着脚掌和前脚趾，每走一步，都能清晰感觉到皮革对足弓和脚背的压迫。
　　走的时间稍长，甚至开始隐隐作痛。
　　其次就是衣服，自己买的这件大衣是专门定制款，整体设计都是贴合她自身纤细骨架的款式。
　　现在套在苏清阮这个更高挑，骨架也略宽一些的身体上，肩线明显紧了，抬手时能感到腋下布料绷着，而且袖口还短了一截，露出一截手腕。
　　而最里面那件符依的白色T恤更是如此，胸前的布料被撑得有些紧，下摆也短了不少，动作稍大就可能露出腰线。
　　这种身体上的束缚和不适，像一种无声的嘲讽，提醒着她这次行动的仓促和准备不足。
　　也让余青更加清晰地意识到，苏清阮和符依是两个截然不同的个体，不仅仅是面容和气质，连最基本的形体数据都存在差异。
　　身体的别扭感加剧了心里的烦躁，她忍不住开始剖析自己这一早上的行为。
　　为什么这么冲动？
　　为什么一看符依偷偷离开，就立刻像被踩了尾巴的猫一样炸毛，不管不顾地执行了这个反抗计划？
　　为了证明自己？
　　自然而然的，这个词语再次浮现在余青的脑海里，让她不免有些沉默。
　　从最初渴望夺取符依的人生以及一切，到后来不甘心只做被操纵的棋子，想要在某些方面赢过她一次，再到最近……
　　好像变得更容易闹小脾气，更容易因为符依的忽视或逗弄而产生剧烈的情绪波动，想要通过这种行为来获得符依的关注之类的…
　　这种事情当然是不存在的啦！
　　余青有些心虚地抿了抿嘴唇，十分自然地将前几天的自己给切割出去。
　　但仔细想来，这其实也能反映一些问题。
　　毕竟她以前可不是这样的。
　　作为余青的时候，虽然内向，也有些敏感，但大多数时候是隐忍的，是尽量把事情藏在心里自己消化的。
　　而在变成符依后，从最初的贪婪和欲望主导，到后来的努力学习和扮演。
　　是从什么时候开始，那种想要撒娇，想要被关注被在意的别扭情绪，越来越频繁地冒出来？
　　余青脸微微有些发烫。
　　肯定不是因为她内心发生了什么奇怪的变化！
　　一定是墨珠的影响！
　　对，那东西改变了她的身体，说不定也潜移默化地影响了她的一些思维模式？
　　或者，是变成女性后，激素水平不同导致的情绪更容易起伏？
　　再不济……
易玲妻〒⑧罒泣〸事〣务〤〰6　　就是符依的问题！
　　那个恶劣的女人，整天用那种若即若离，时而掌控时而逗弄的态度对她，是个人都会被搞得心态不稳！
　　没错，就是这样。
　　她成功地说服了自己，至少暂时是这样，并且因为这个结论，对符依的那点微妙的依赖感，又被压下了一层，取而代之的是更鲜明的“想要让她看看”的决心。
　　就在这时，一辆亮着绿色空车灯的出租车，从对面车道掉头过来，缓缓停在了她面前。
　　司机是个中年男人，从降下的车窗里探出头：“走吗？去哪？”
　　余青拉开车门坐进后座，报出了一个位于江州市中心，距离符氏集团大楼不远但又不直接相邻的商业区地址。
　　那里商场、写字楼、咖啡馆林立，人流复杂，便于观察和隐藏。
　　自己现在这副样子不方便进公司，也不知道符依去哪了，想了半天要去哪里，最终决定去公司那边碰碰运气。
　　符依想要动手，必然离不开公司的资源，去那里，说不定真可以歪打正着。
　　如果碰不到，也可以找机会看能不能和周敏聊聊。
　　车子启动，汇入逐渐繁忙起来的早高峰车流。
　　窗外的景色从郊野逐渐变为城乡结合部，再变为整齐的住宅区和高楼。
　　余青靠在椅背上，目光落在窗外，大脑却开始高速运转，思考着真正重要的问题。
　　这次所谓的“反抗”或者说“独立调查”，看似是今天早上被符依“放鸽子”点燃的导火索，但实际上，导火索下面的火药早已堆积了许久。
　　从发现自己只是符依一场漫长实验中的小白鼠开始，从一次次被蒙在鼓里，被动接受安排开始，那种想要掌握自己命运、想要看清棋盘全貌、甚至想要反过来影响棋局的逆反心理，就在不断累积、发酵。
　　今天，只不过是一个契机，让这些累积的情绪冲破了某种阈值，促使她采取了行动。
　　但冲动之后，需要的是冷静的计划。具体该怎么做？
　　最直接、也最笨的办法，自然是跟踪符依。
　　直接去找到符依，偷偷跟踪她，看她进出哪些场所，看看她见了什么人，试图从中找出蛛丝马迹。
　贰⊙洱 ⒉意I II玲82越已　但这个办法立刻被余青否定了。
　　效率低下不说，难度同样极高，符依那种警觉性，还有她身边的安保措施，再加上她这种半生不熟的跟踪技巧，都让这种近距离跟踪几乎成为不可能。
　　被发现的风险太大，一旦暴露，后果不堪设想。
　　不仅她的“独立行动”会立刻破产，恐怕和符依之间那本就脆弱扭曲的关系，可能会立刻滑向更不可预测的深渊。
　　那么，除了自己亲自上阵跟踪，还有什么办法能获取信息，了解符依正在面对什么，以及她打算做什么？
　　寻求外援。
　　这个念头自然而然地浮现在余青脑海之中。
　　余青眉头渐渐锁起。
　　外援吗？
　　谁能来当她的外援？
　　……
　　……

183、逃不出的漩涡
　　出租车平稳地行驶在逐渐喧嚣起来的城市边缘，路上的车辆和行人开始将这座城市填满，到处都充斥着喧闹与矛盾。
　　余青靠在出租车那张略显陈旧的后座椅背上，目光落在窗外飞速倒退的街景，脑子里却像装了一台高速搅拌机，把各种人名、可能性、风险得失搅得乱七八糟。
　　外援。
　　这个词听起来挺有力量，像是绝境中忽然发现的一根绳索，救自己于水火之中。
　　可当余青真的开始思考谁能成为这根绳索时，才发现这绳索要么太滑手，要么看不清材质，要么……
　　根本不知道另一端系在哪里。
　　第一个跳进脑海的名字是程清欢。
　　那个温柔又敏锐的师姐，那天在咖啡馆里，她说的那些话还言犹在耳。
　　“如果你真的想离开，真的想重新开始，我可以帮你。”
　　语气认真，眼神诚恳，她甚至猜到了自己不是真正的符依，而且猜到了自己就是“余青”，找程清欢帮忙，意味着余青不会暴露太多的秘密。
　　而且，以程清欢在江州的人脉和能量，如果她愿意帮忙调查符依的动向，或者提供一些保护，又或者是一些信息渠道，无疑是目前最理想的选择。
　　她有这个能力，而且看起来也有这个意愿。
　　但是……
　　余青的手指无意识地蜷缩起来，指尖掐着大衣柔软的羊毛面料。
　　人情债最难还了。
　　尤其是程清欢这种心思深沉，背景成谜的人。
　　余青一直都搞不懂，她对自己释放善意，到底是因为什么？
　　真的只是觉得“你是个可爱的朋友”？
　　还是背后有更复杂的考量？
　　说白了，她们认识才多久？见过几次面？
　　过分的善意在没有足够时间和事件铺垫的情况下，本身就透着一种让余青本能警惕的不真实感。
　　程清欢看她的眼神里，除了温柔和理解，似乎总还有一层她看不透的东西，贸然求助，等于把自己更多的秘密和软肋交到对方手里。
　　万一……
　　万一这善意的背后另有目的呢？自己岂不是刚出虎穴，又入狼窝？
　　余青烦躁地换了个坐姿，鞋尖不小心碰到了前座的椅背，传来一阵挤压的痛感，身体上的不适提醒她如今的现状并不支持她继续犹豫，也让她更加心烦意乱。
　　仔细考虑过后，程清欢被暂时搁置，风险太高。
　　那么，温婉呢？
　　脑海里想到那个总是带着柔和笑意，说话轻声细语的礼仪老师，余青心里不由得微微一暖。
　　温婉是她在变成符依后，最早感受到“正常”温暖的人之一。
　　她包容“符依”性格的“变化”，耐心教导礼仪，在她紧张无措时给予安慰。
　　她们在手机上偶尔会聊聊天，内容无非是些日常琐事，天气饮食，平淡却让人安心。
　　从内心来说，余青是愿意相信温婉的，因为那份温柔不像是伪装。
　　可问题就在于，她对温婉的了解太少了。
　　温婉能和程清欢成为师生，又能和符明轩那样的人有来往，虽然说是温婉欠了符明轩一个人情才去帮忙，但也从侧面说明，温婉的背景恐怕也不简单。
　　但“不简单”到什么程度？
　　有没有能力在不惊动符依的情况下提供帮助？
　　更重要的是，如果向温婉求助，几乎必然要暴露“变身”这个核心秘密。
　　难道要告诉她“我不是符依，我是余青，而且我还能变成别人”？
　　温婉会是什么反应？
　　震惊？恐惧？
　　还是……其他？
　　万一她无法接受，或者没有能力帮忙，自己不仅白白暴露了最大的底牌，还可能让温婉陷入危险或困扰。
　　平添烦恼，还可能断送一段珍贵的情谊。
　　这个选项也沉甸甸的，让人不敢轻易触碰。
　　最后，是周敏。
　　周敏……
　　余青在心里默念这个名字，情绪复杂。
　　周敏知道一切，而且可能从一开始就知道。
　　她选择了站在自己这边，提供了至关重要的专业支持和日常照顾，她是目前最了解“符依”这个身份日常运转和公司内部情况的人。
　　某种程度上，她甚至是余青在这条危险道路上最重要的同行者。
　　找周敏打听，无疑是最直接、可能也最有效的途径。
　　但是，周敏对符依的感情……太复杂了。
　　那种深藏到近乎执念的暗恋，余青能感觉到。
　　周敏帮助自己，有多少是出于对“符依”这个身份的职责和移情？又有多少是真正对自己“余青”这个人的认可？
　　如果自己向她打听符依的动向和计划，尤其是这种明显带着“调查”和“背离”意味的打听，周敏会怎么想？
　　她会告诉自己吗？
　　还是会觉得自己在“背叛”符依？甚至……会不会转头就告诉符依？
　　余青想起周敏那双平静无波，偶尔会泄露深沉情绪的眼睛。
　　她看不透周敏。
　　信任是有的，但这份信任建立在摇摇欲坠的基础上。
　　建立在周敏对符依的情感上。
　　这就像一个定时炸弹，不知道什么时候会炸响。
　　而且，周敏的能力更多体现在执行和辅助上，让她去主动调查，获取符依核心计划的情报，似乎也超出了她的能力范围。
　　外援……外援……想了一圈，竟然没有一个选项是轻松稳妥的。
　　余青感到一阵深深的无力感，还有一种独自身处迷雾的孤独。
　　她靠在车窗上，额头抵着微凉的玻璃，看着窗外。
　　事实上，余青认识的人还有一个伊莎贝拉，而且对方也知道自己和符依不是同一个人，以她们两人的投缘程度，如果寻求帮助…
　　不好说。
　　车子已经驶入城区，经过高耸的写字楼，玻璃幕墙反射着苍白的阳光，先是经过喧闹的商场，巨大的广告牌上模特笑容完美，然后经过一个看起来有些年头的游乐园，摩天轮静静矗立，又穿过一个略显安静的老街小镇，两旁的店铺刚刚开门……
　　景色在窗外流转，像一幕幕切换的电影场景。
　　余青的思绪却有些飘忽，目光没有焦点，直到某一刻，窗外的景色让她觉得有些过分眼熟。
　　那些低矮的、带着小院的自建房……路边越来越稀疏的行道树……远处那片看起来像是待开发区的空旷地块……
　　等等。
　　这方向……怎么感觉越来越往郊区走了？
　　而且这周围的景象，和她早上从小洋房那边出来时经过的某些路段，怎么隐隐有些重叠？
　　一股不祥的预感像冰冷的蛇，悄然爬上余青的脊背，她猛地坐直身体，心脏不受控制地加速跳动起来。
　　她看向驾驶座上方悬挂的服务监督卡，又看向车窗外飞速后退的，越来越荒僻的景象。
　　不对，这绝对不是去市中心商业区的路！就算有近路，也不可能越走越荒凉。
　　“司机师傅。”余青听到自己的声音有些发紧，她努力让语气听起来平静，甚至带上一点疑惑的笑意。
　　“咱们……没有走错路吧？或者说，这其实是条比较偏僻的近路？我看这好像不是往市中心去的方向。”
　　她紧紧盯着司机的后脑勺和侧脸，希望能从对方的反应里看出点什么。
　　是单纯的绕路宰客亻尔一傘儛（七）韭陸③鸸？
　　还是……更糟糕的情况？
　　司机并没有回答余青的问题，他甚至没有从后视镜里看她一眼，依旧专注地看着前方路况，双手稳稳地把着方向盘。
　　车子平稳地拐过一个弯，驶入了洱酒鳍硫韭yi（三）虾刘一条更窄，两侧都是光秃秃树木的双车道公路。
　　这里几乎看不到其他车辆。
　　时间仿佛被拉长了，每一秒的沉默都让余青的心往下沉一分。
　　她下意识地抓住了车门内侧的扶手，指尖用力到发白。
　　脑子里飞快地闪过各种可能性，最坏的那种像阴云一样笼罩下来，难道符依这么快就发现了？难道这出租车司机是……
　　就在她的神经绷紧到极限，几乎要忍不住再次开口，甚至考虑强行要求下车的时候，司机终于有了动作。
　　他没有回头，只是空出一只手，伸向副驾驶座，那里放着一个普通的黑色手包，他拉开拉链，从里面掏出一个东西，然后手越过座位间的空隙，朝后递了过来。
　　余青的视线落在那只手上，以及他手里拿着的东西上。
　　那是一部手机，最新款的旗舰机，流线型的机身，边缘闪烁着金属特有的冷光，牌子是最好最贵的那种，一部抵得上普通人一两个月的工资。
　　但此刻，余青完全没心思去评估这部手机的价值。
　　她的目光死死盯在手机屏幕上，屏幕是亮着的，上面似乎正在运行某个视频通话软件，而画面里……
　　她的呼吸瞬间停止了。
　　屏幕里是一yi⑦六艺叄亻尔（二）[韭亻尔间宽敞熟悉，装修极具现代感的办公室。
　　巨大的落地窗外是江州的城市天际线，一张宽大的深色实木办公桌后，一个人正微微低着头，翻阅着手里的文件。
　　她穿着保暖的高领羊绒衫，长发松松地挽在脑后，侧脸线条精致而冷静，阳光从侧面打过来，在她睫毛下投出浅浅的阴影。
　　是符依。
　　屏幕上，符依似乎正在办公，脸色冷淡地看着手里的报告。
　　旁边站着一个男人，是那个一直烦着余青要预算的人，现在在符依身边，他仿佛换了一个人，大气都不敢出，只能站在一旁，焦急担忧地等待符依做出决定。
　　符依在公司里，在“符依”的办公室里。
　　余青的脑子“嗡”的一声，像是有什么东西在里面炸开了。
　　一片空白，紧接着是无数碎片化的念头疯狂涌上来。
　　她怎么会在视频里？这司机是谁？这手机是怎么回事？这辆车……
　　这根本不是什么普通的出租车！
　　余青感觉自己像掉进了一个早就布置好的陷阱里，所有自以为隐秘的行动，所有小心翼翼的躲藏，所有“独立调查”的决心，在此刻看来都像是一场蹩脚又可笑的自导自演。
　　司机的手依旧平稳地举着手机，屏幕正对着她，仿佛在等待她接过。
　　余青的手指颤抖着，几乎是用尽了全身力气，才抬起手，接过了那部冰冷的手机。
　　指尖触碰到机身时，凉意直透心底。
　　她就知道…
　　自己这点小九九，怎么可能逃过符依的眼睛呢…
　　余青释然地笑出了声，她试图让自己看起来有精神一点，想和符依打个招呼，用苏清阮的身份，玩一次有趣的角色扮演。
　　但最终，她什么都没做，只是有些无力地垂下脑袋。
　　怎么样都好吧。
　　而就在她接过手机的瞬间，屏幕里的符依似乎有所感应，她停下了翻阅文件的动作，缓缓抬起了头，看到余青后，她挥了挥手，让身旁的男人出去等。
　　等男人出去后，符依的眼神重新回到屏幕上，镜头正对着她。
　　于是，余青通过手机屏幕，清晰地看到了符依的脸，也看到了那双熟悉的，带着几分疏离和锐利的眼睛。
　　此刻，那双眼睛正隔着屏幕，看向她，或者说，看向正拿着手机的“苏清阮”。
　　时间仿佛凝固了，余青能听到自己血液冲上头顶的轰鸣声，能感觉到脸颊无法控制地发烫，尽管心里一片冰凉。
　　她张了张嘴，却发不出任何声音。
　　脑子里预演过无数种被符依发现后的场景。
　　愤怒的质问、冰冷的嘲讽、或许还有失望的眼神…
　　她甚至准备好了硬着头皮迎接一场风暴。
　　然而，符依的反应完全出乎她的预料。
　　符依的目光在屏幕里的“苏清阮”脸上停留了大约两三秒，她的眉头几不可察地蹙了一下，那是一个非常细微的表情，但余青捕捉到了。
　　不是惊讶，不是愤怒，更像是……看到什么不合心意的东西时，那种略带挑剔和不解的神情。
　　然后，符依开口了。
　　她的声音透过手机听筒传出来，清晰，平稳，带着她特有的那种没什么起伏的语调，甚至比平时在耳麦里听到的还要少几分情绪波动。
　　“怎么变成这样了？”
　　余青愣住了，她设想过很多开场白，唯独没想过这一句。
　　不是“你去哪了”，不是“你想干什么”，甚至不是“你胆子不小”。
　　而是……
　　“怎么变成这样了”？
　　这样？
　　哪样？
　　符依的视线似乎在她脸上又扫了一遍，然后眉头蹙得更紧了些，补充道，语气里带着毫不掩饰的嫌弃。
　　“什么审美？”
　　“……”
　　余青彻底懵了，她像个傻子一样举着手机，看着屏幕里符依那张写满“不赞同”和“品味差评”的脸，脑子里翻来覆去都是那两句话。
　　“怎么变成这样了？”
　　“什么审美？”
　　审美？！她在说貳〔咎~漆溜〳揪D①』〔伞ba〄锍苏清阮的长相？她觉得苏清阮不好看？现在是在讨论这个的时候吗？！
　　自己“离家出走”，动用秘密底牌，试图脱离掌控进行调查，结果她第一反应，唯一在意的，竟然是觉得苏清阮这张脸不符合她的审美？！
　　荒谬感像潮水一样淹没了余青，她忽然觉得有点想笑，又觉得鼻子发酸，心里那股憋了一早上的气，混杂着此刻的震惊、挫败、委屈和一种难以言喻的滑稽感，堵在胸口，闷得发疼。
　　没等她从这种极度荒谬的情绪中挣脱出来，符依的下半句话已经传了过来，依旧是那种平齐洱彡玲死韭（七）删私淡的语气。
　　“我过一会回去接你，你记得在我回去之前变回去。”
　　说完，甚至没有给余青任何回应的时间，或许她根本不需要余青的回应。
　　视频通话的界面闪了一下，瞬间黑屏，跳回了锁屏界面，屏幕上倒映出余青此刻那张呆滞的属于苏清阮的脸。
　　通话结束了。
　　余青一句话都没能说出来。
　　……
　　……

184、无力
　　随着通话被挂断，车内再次恢复了寂静，耳边只剩下引擎运转的低鸣，以及窗外偶尔掠过的风声。
　　余青还保持着举着手机的姿势，一动不动，指尖传来的冰凉触感无比真实，提醒着她刚才发生的一切不是幻觉。
　　司机不知何时已经缓缓将车停在了路边，这里是一片没什么人烟的地方，四周空旷，只有远处立着几个孤零零的二层民房作为陪伴，那个熟悉的小洋房此时已经再次浮现在余青的眼前。
　　他依旧没有回头，也没有说话，就像一尊沉默的雕塑。
　　余青慢慢地、一点一点地放下了手臂，手机滑落到她的膝盖上。
　　她低下头，看着黑掉的屏幕，又缓缓抬起手，摸了摸自己的脸……
　　苏清阮的脸……
　　触感真实，线条冷硬……
　　她果然知道啊……
　　这个认知像一把钝刀子，慢吞吞地割开她心里最后一点侥幸。
　　余青以为藏得天衣无缝的底牌，她以为是自己最后的退路和秘密武器，原来从一开始就在符依的眼皮子底下。
　　她像个在大人面前炫耀自己藏了糖果的小孩，得意洋洋，殊不知大人早就看见了，只是懒得说破罢了。
　　苦涩的味道在口腔里蔓延开来，不仅仅是因为计划败露，也不仅仅是因为自以为的独立行动像个笑话。
　　更因为……符依的反应。
　　她真的……一点都不关心自己吗？
　　不关心她为什么突然离开，不关心她为什么动用墨珠，不关心她想去做什么，不关心她可能遇到的危险，甚至不关心她这种“叛逆”行为背后代表的情绪和想法。
　　她在意的，仅仅是“变成了苏清阮”这个事实，以及“苏清阮这张脸不好看”这个结论。
　　余青忽然想起昨晚，符依那些温柔的触碰，那些耐心的抚摸，那些落在耳畔的温热呼吸。
　　那些时候，她几乎要相信，在这个恶劣的女人心里，自己或许是有那么一点点特殊位置的。
　　哪怕只是作为宠物，作为所有物，至少是被在意的。
月漪* ①龄弃ba是霓咝污流　　可现在……
　　冰冷的屏幕，简短到近乎冷漠的对话，以及对话里唯一传达出的信息。
　　一共说了三句话，结果全都是对“苏清阮”外貌的差评，和对她“变回去”的命令。
　　这比直接的愤怒和惩罚更让她难受。
　　这是一种彻底的忽视，一种对她的行动、她的情绪、她这个人本身价值的……
　　漠视。
　　仿佛她的一切挣扎和尝试，都无关紧要，唯一需要纠正的，只是一个“审美错误”。
　　巨大的失落和委屈感席卷而来，几乎要将她淹没。
　　眼眶不受控制地发热，有什么温热的液体在拼命往上涌，她死死咬住下唇，用力到尝到了一丝铁锈味，才把那阵酸涩逼了回去。
　　不能哭。
　　至少不能在这里哭，不能在符依安排的“司机”面前哭。
　　余青深吸了一口气，冰凉的空气刺激着鼻腔和喉咙，带来一阵刺痛，却也让她混乱的头脑稍微清醒了一点。
　　现在该怎么办？
　　符依说过一会回来接她，这意味着她知道自己在哪里…
　　不①O吆七④（五）韭飼久玐-;。
　　符依不知道自己的位置才不正常，这司机一直在向她汇报，也意味着她要求自己“变回去”。
　　是听话地变回符依的样子，在这里等着她来“接”？还是……
　　余青看向车窗外荒凉的景色，又看了看膝盖上那部昂贵的手机。
　　还要继续逃跑吗？
　　现在她还能靠什么逃跑呢？
　　什么都没有了。
　　在符依已经明确知道她的位置、并且显然有眼线盯着的情况下，她哪里都跑不了……
　　一种深深的无力感攫住了余青，她以为自己迈出了一大步，实际上只是从一个小的牢笼，踏进了一个更大、更无形的牢笼。
　　这个牢笼的边界，是符依的掌控力和信息网。
　　她所谓的“独立”，在符依面前，脆弱得不堪一击。
　　司机依旧沉默地等待着，仿佛在等她做出决定，或者单纯在等下一个指令。
　　余青靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　疲惫感如同实质般从骨头缝里渗出来，折腾了一早上，精神高度紧张，身体也不舒服，结果却落得这样一个局面。
　　挫败，羞恼，委屈，还有一丝连她自己都不愿承认的……
　　或许早就预感到会如此的认命感。
　　她早就该知道的，和符依玩心眼，她从来就没赢过。
　　不知道过了多久，也许只有几分钟，也许有一个世纪那么长，余青听到司机那边传来很轻微的，手指敲击方向盘的声音，似乎在提示时间。
　　她缓缓睁开眼，眼神空洞地望着车顶，然后，她伸出手，推开车门走了下去，站在小洋房面前，看着眼前的司机依旧沉默地将出租车开走。
　　这辈子都不坐出租车了。
　　余青突然在心里想到。
　　第一次坐出租车是在校庆之前，那次她准备去画展玩玩，结果被符依抓了个正着，第二次就是前两天，她想打个车回去，结果又被符依抓到了。
　　今天是第三天。
　　她是和出租车命里犯冲吗？
　　余青苦涩地笑了笑，她站在原地，愣愣出神，白嫩的手掌无意识地摸向大衣内侧那个更深的口袋，指尖触碰到被小心包裹的墨珠。
　　变回去吗？
　　按照符依说的做？
　　那她这一早上的折腾算什么？一场自取其辱的闹剧？
　　可是，不按照她说的做，又能怎样呢？
　　继续顶着苏清阮的样子？
　　然后呢？
　　去哪里？能做什么？符依已经知道了，她随时可以像现在这样，轻而易举地找到她。
　　反抗的意义在哪里？
　　余青的手指收紧，握住了那颗冰凉的珠子，触感熟悉，却又让人心生抗拒。
　　她忽然想起符依最后那句话的语气。
　　“记得在我回去之前变回去。”
　　不是商量，不是请求，是陈述，是要求，那个声音里带着一种不容置疑的笃定，仿佛早就预料到余青除了服从，没有别的选择。
　　是啊，她还有什么选择呢？
　　余青扯了扯嘴角，想笑，却只露出一个比哭还难看的表情。
　　她动作有些僵硬地将那颗属于苏清阮的墨珠掏了出来，幽暗的光泽在车内不甚明亮的光线下，显得有几分黯淡。
　　她盯着珠子看了几秒，然后，像是下定了某种决心，又像是彻底放弃了挣扎，指尖用力，握紧了它，然后把珠子轻轻放在地上，迈开步子，朝着小洋房的大门走去。
　　一步…两步…
　　一米…两米…
　　余青下意识地在心里倒数，等到数到十时，那股熟悉微弱的电流感再次传遍全身。
　　那种温和的浸润感重新出现，身体轮廓再次发生细微的调整。
　　脸部线条变得柔和，身高似乎缩减了一点，头发变短了些，恢复成符依那头柔顺带着自然弧度的长发。
　　变回去的过程很快，不知道是不是错觉，余青觉得这次比以前都要快，都要平淡，当感觉消失，余青睁开眼，从手包里拿出那面小镜子。
　　镜子里，又是那张她看了三个月，已经无比熟悉却又始终觉得陌生的脸…
　　符依的脸。
　　精致，美丽，无可挑剔，也是她此刻最不想看到的脸。
　　她沉默地放下镜子，原路走了回去，将那颗属于苏清阮的墨珠重新包好，放回口袋，然后，她拿起膝盖上那部属于符依的手机，愣了一下，才想起来自己似乎忘了把手机还回去了。
　　到时候让符依给人家送回去吧…
　　余青默默地想着，这片空旷的地区再次陷入沉默，但这次的沉默，和之前带着紧张与猜疑的沉默不同，是一种死气沉沉的，如同认命般的寂静。
　　余青转过头，看向周围的景色，天色比刚才更亮了一些，阳光刺眼，远处有个正在施工的楼房，施工告示牌上的红白条纹，在光线下有些晃眼。
　　她就在这里等着，等着符依“回来接她”。
　　等着回到那个她刚刚试图逃离的世界。
　　而这个世界，似乎从未真正允许她离开过。
　　……
　　……

185、午睡
　　初冬的风带着干燥的寒意，刮过空旷的别墅区，吹起路面上的灰尘，卷起一道小小的沙旋风。
　　余青独自站在那栋熟悉的小洋房门前，手里攥着那部不属于她的手机，屏幕已经暗下去很久了，金属外壳在低温中变得冰冷刺骨，但她似乎没有感觉到。
　　风卷起地上的枯叶，在她脚边打着旋。
　　她一动不动地站着，像一尊被遗弃的石像，眼角还有些湿润，是刚才在车里差点涌出的泪水残留的痕迹，现在被风一吹，皮肤紧绷绷的，有些刺痛。
　　过了不知多久，余青终于挪动了脚步，她没有进屋，而是转身走向院子里的石凳。
　　石凳表面落了一层薄灰，在午后稀薄的阳光下泛着暗淡的光，她毫不在意地坐了下来，将手机放在石桌上，发出一声轻响。
　　然后她就不再动作了。
　　除了等符依回来，她还能做什么？
　　余青在心里问自己，答案是否定的。
　　逃跑的计划彻底失败了，她自以为隐秘的行动早在符依的监视之下，苏清阮的墨珠被发现了，最后的退路变成了笑话。
　　她不由自主地想起符依在视频里说的那三句话。
　　“你变成了苏清阮？”
　　“这张脸不好看。”
　　“记得在我回去之前变回去。”
　　简洁，冷漠，唯一关心的只是她不该用那张脸，至于她为什么离开，为什么动用墨珠，为什么要“独立调查”。
　　这些都不重要。
　　不重要。
　　这个词像一根细针，扎进余青心脏最柔软的地方。
　　余青垂下头，长发从肩侧滑落，遮住了她的侧脸，她盯着自己放在膝盖上的手。
　　那是符依的手，修长、白皙、指节分明，指甲修剪得整齐干净。
　　但这不是她的手。
　　她自己的手是什么样子的？
　　余青努力回忆着，印象里，她的手指应该更粗一些，不仅是因为是男生，更因为小时候什么都喜欢碰碰，左手食指和无名指上有薄茧，指甲总是剪得很短，因为嫌长指甲做事不方便。
　　可现在这双手，完美得像个艺术品。
　　这是符依的身体，符依的手，符依的一切，她只是个借住的租客，随时可能被房东赶出去。
　　“呵……”
　　一声轻不可闻的苦笑从唇边溢出。
　　风更大了些，吹得她大衣的下摆猎猎作响，余青没有理会，任由冷风灌进衣领，让寒意渗透到皮肤深处，或许这样，心里那股说不清道不明的疼痛会稍微缓解一些。
　　她开始思考一个问题。
　　为什么符依的态度，对她影响这么大？
　　仅仅是因为她依赖符依吗？因为符依是她在这荒唐处境中唯一的依靠？还是因为……
　　别的什么？
　　余青很清楚，自己不可能爱上符依。
　　至少现在不可能。
　　她对自己未来的伴侣有一套清晰的要求，那就是互相喜欢，互相尊重，平等相处。
　　这些要求里最基本的一条就是，对方必须也喜欢她。
　　符依喜欢她吗？
　　余青在心里摇头。
　　不，符依不喜欢她。
　　符依只是需要她，利用她，也许还有一点对“所有物”的占有欲，但那不是喜欢。
　　可既然如此，为什么符依偶尔流露的温柔，会让她心跳加速？为什么符依那些暧昧的触碰和话语，会让她产生不该有的期待？
　　为什么今天符依的冷漠，会让她感觉像被抛弃了一样？
　　这不正常。
　　余青皱起眉，试图用理智分析自己的情绪，她想要得到符依的认可，想要被平等对待，想要证明自己不是个只能依赖别人的废物，想要满足自己内心的渴求和欲望，这些都很合理。
　　但她的反应却超出了合理的范畴。
　　那种心脏被揪紧的疼痛，那种眼眶发热的冲动，那种想要质问又不敢开口的委屈…
　　这些更像是……情感上的受伤。
　　可她不应该对符依产生这种情感。
　　“我到底怎么了……”
　　余青低声自语，声音很快被风吹散。
　　她得不到答案，思绪像一团乱麻，越理越乱，最终，她放弃了思考，整个人向前倾去，将额头抵在冰冷坚硬的石桌上。
　　灰尘蹭到了衣服上，但她不在乎。
　　就这样趴着吧，什么也不想，什么也不做。
　　疲惫感如潮水般涌来，从早上起床开始，她的精神就处于高度紧张状态。
　　变身苏清阮，摆脱监视，独自调查，然后计划败露，甚至还没开始，就被符依一个电话叫回来。
　　身体也有些不舒服，可能是变身两次带来的虚弱感还未完全消退，以前不记得有没有，但这次好像有一些，再加上情绪上的大起大落，现在她只觉得浑身发软，连抬起手指的力气都没有。
　　那就睡吧，反正周围有符依的人看着，安全不是问题。
　　余青闭上了眼睛。
　　风声在耳边逐渐模糊，变成一种单调的白噪音，阳光透过眼皮，投下温暖的橘红色光影，世界安静下来，只剩下余青自己的呼吸声。
　　她就这样睡着了。
　　时间悄然流逝。
　　太阳从头顶缓缓西斜，光线从刺眼的白色变成温暖的橙黄，院子里的影子被拉得很长，石凳上的余青蜷缩着身体，像个寻求庇护的孩子。
　　她睡得很沉，连梦都没有。
　　直到——
　　“咳……”
　　一声轻微的咳嗽声在耳边响起。
　　余青的睫毛颤了颤，意识从深沉的睡眠中缓缓浮起，她皱了皱眉，没有立即睁开眼睛，而是本能地将脸往臂弯里埋得更深了一些。
　　“咳……咳咳。”
　　咳嗽声再次响起，这次更清晰了些。
　　余青终于睁开了眼睛。
　　视线起初是模糊的，只能看到石桌粗糙的纹理和一小片深灰色的衣角，她眨了眨眼，让焦距逐渐清晰，然后缓缓抬起头。
　　符依就坐在她身边。
　　余青的动作停顿了一秒，大脑还没完全从睡梦中清醒过来。
　　她看到符依正捧着一本书，神色淡然地阅读着，石桌上除了她刚才放下的手机，还多了一台平板电脑，屏幕亮着，上面是密密麻麻的图表和文字，但她没有细看。
　　她只是呆呆地看着符依。
　　符依正捧着一本书，几缕碎发垂在颊边，她看书的姿态很优雅，背脊挺直，手指轻轻翻过书页，发出细微的沙沙声。
　　阳光落在她侧脸上，勾勒出精致的轮廓。
　　有那么一瞬间，余青恍惚觉得，这个画面美好得不真实。
　　然后她想起了什么。
　　“怎么咳嗽了？感冒了？”
　　余青下意识地问道，声音里还带着刚睡醒的迷蒙，她皱起眉，身体已经先于意识行动起来。
　　她撑着发麻的手臂，从石凳上站起来，摇摇晃晃地凑到符依面前。
　　符依从书中抬起眼，看向她。
　　余青没有注意到符依眼中一闪而过的神色，她伸出手，试图把手背贴在符依额头上，但手臂麻得厉害，触觉几乎完全丧失，她根本感觉不到温度。
　　“啧……”
　　余青不满地咂了咂嘴，缩回手，开始用力揉搓发麻的手臂。
　　但这个动作让那股酥麻感变得更加强烈，电流般的刺痛从指尖一路窜到肩膀，她忍不住发出一声短促的惊呼。
　　“啊！”
　　声音很轻，带着点可爱的狼狈。
　　符依看着她，唇角微微勾起一个弧度。
　　在她眼里，余青这副睡迷糊的样子倒是可爱，手臂麻了还非要逞强，这种笨拙的反应总是能轻易勾起她的兴趣。
　　“我没感冒。”符依合上书，轻轻硫意起医亻尔⑻泗是拔曰=易*放在石桌上，淡淡地朝着余青解释着。
　　“只是这几天睡得晚，嗓子有点不舒服。”
　　她的声音一如既往的平静，听不出什么情绪。
　　余青还在和发麻的手臂作斗争，整张脸都皱了起来，她没注意到符依眼中闪过的那丝玩味，也没注意到符依微微调整了坐姿，朝她的方向倾了倾身体。
　　然后，符依伸出手，轻轻握住了余青那只还在揉搓的手腕。
　　“别揉了，越揉越麻。”
　　余青愣住了，还没反应过来，符依已经稍稍用力，将她拉向自己，余青本就因为睡久了，脑袋迷糊而站立不稳，这一拉让她整个人失去了平衡，惊呼一声向前倒去。
　　然后落进一个⑨另（六）私瘤七拔弍覇温暖的怀抱。
　　符依接住了她。
　　余青的大脑有瞬间的空白，她闻到符依身上熟悉的气息，淡淡的冷香混合着栀子花香的味道，这个怀抱很坚实，手臂环在她腰侧，将她牢牢固定住。
　　“你——”
　　余青刚想说什么，符依已经低下头，将自己的额头轻轻贴在了她的额头上。
　　肌肤相触的瞬间，余青整个人僵住了。
　　符依的额头微凉，皮肤光滑，她们的距离近到能看清彼此眼中细小的倒影，能感觉到对方呼出的温热气息拂在脸上。
　　“现在感觉到了吗？”
　　符依开口，声音比刚才低了些，带着一丝若有若无的笑意。
　　“笨蛋青青～”
　　……
　　……

186、事件的始末
　　“笨蛋青青～”
　　那个亲昵的称呼，那个上扬的尾音，那个含笑的眼神，一切都和几个小时前视频里冷漠的符依判若两人。
　　余青的心脏在那一瞬间狠狠跳了一下。
　　诶？
　　诶…
　　“……诶！”
　　余青忍不住发出一声可爱的惊呼，声音中充满了惊慌失措。
　　这份突如其来的意外让余青的大脑迅速开始工作，让她瞬间了解了现状。
　　然后，某种更沉重的东西压了下来。
　　又是这样啊。
　　温柔的样子，亲昵的举动，仿佛之前那个冷漠的人根本不是她一样。
　　这种反差让余青感到混乱，更感到一种深深的不真实感，她不知道哪个才是真正的符依，或者说，这两个都是符依。
　　只是面对不同情况的她，而自己，总是被这种变化耍得团团转。
　　符依挑了挑眉，似乎对余青的反应不太满意，环在她腰侧的手臂收紧了些，两人的身体贴得更近，余青能清楚地感觉到符依胸腔的起伏，能闻到她呼吸间淡淡的薄荷味。
　　“要感受也不是这么个感受法啊！”
　　余青终于找回了自己的声音，开始挣扎起来。
　　“快撒手啊你！”
　　她试图推开符依，但手臂的麻痹感还没完全消退，使不上力气，而且，她内心深处有个声音在提醒她，不要用尽全力。
　　怕伤到符依。
　　这个认知让余青更加烦躁，她到底在怕什么？符依又不是玻璃做的，怎么可能轻易受伤？
　　可她就是不敢。
　　挣扎的幅度越来越小，最终变成了象征性的扭动，符依稳稳地抱着她，就像抱着一只不听话的小猫，任由她扑腾，眼神里带着几分纵容和好笑。
　　“别闹。”
　　符依轻声说，然后微微侧过头，在余青额头上落下一个轻吻。
　　那个吻很轻，像羽毛拂过皮肤。
　　余青的挣扎彻底停止了。
　　她僵硬地待在符依怀里，没有脸红，没有害羞，没有任何符依预期中的反应，她只是安静地垂着眼，视线落在符依衣服的纽扣上，眼神变得空洞。
　　符依察觉到不对劲，松开了环抱的手，稍稍拉开距离，低头看向余青的脸。
　　她察觉到一丝不对劲，按照以往的经验，这种亲密的举动会让余青脸红到耳根，要么慌乱地推开她，要么害羞地把脸埋起来。
　　可现在，余青太平静了。
　　这种平静不是放松，而是一种……抽离，就像灵魂从身体里飘出去，冷眼旁观着这一切。
　　发生了什么？昨晚不是还好好的吗？
　　余青抬起头，对上符依探究的目光。
　　两人对视了几秒。
　　“怎么了？”符依率先开口，声音依旧温和，但仔细听能察觉到一丝隐藏的好奇。
　　“睡迷糊了？”
　　余青摇了摇头。
　　她不知道该怎么回答，说“因为你之前在视频里很冷漠”？说“我不明白你为什么能在这两种态度之间切换自如”？说“我分不清哪个才是真的你”？
　　这些话都太幼稚，太矫情。
　　而且，就算说出口，又能改变什么？符依会给她解释吗？会承诺以后不再这样吗？
　　不会的。
　　余青太了解符依了，她从来不会解释自己的行为，也不会为任何人改变，她就像一阵风，想往哪吹就往哪吹，而余青只能站在原地，被动地接受她带来的冷暖。
　　“没什么。”
　　余青最终只吐出这三个字，声音平静得连自己都有些意外。
　　她从符依怀里退出来，这次符依没有阻拦，只是看着她重新坐回石凳上，手臂的麻痹感已经消退，现在只剩下些微的酸软，她活动了一下手腕，视线飘向远处那几栋孤零零的民房。
　　符依看着她，没有立刻说话。
　　院子里安静下来，只有风吹过枯枝的细微声响，阳光又西斜了一些，将两人的影子拉得更长，在石桌上交叠在一起。
　　“你说你回来接我，”余青打破了沉默，她转过头，看向符依，语气淡淡。
　　“是有什么事情吗？”
　　她的语气很平常，就像在问今天天气怎么样一样，但符依听出了那层平静下的生硬，她在刻意转移话题，刻意拉开距离。
　　余青的想法很简单。
　　摊牌吗？质问吗？
　　不，那没有意义。
　　符依不可能给她想要的答案，就算给了承诺，余青也不知道该不该相信。
　　既然这样，不如把一切都埋在心里。
　　让情绪发酵，让失望累积，等到某一天，等到再也承受不住的时候，或许那时，她才能真正做出决定。
　　而不是像现在这样，被符依的一举一动牵着鼻子走。
　　只不过，在这个等待的时间里，她依旧不会停下行动，一旦有机会，她就会选择逃离这里。
　　视角来到符依这边，她并没有立刻回答余青的问题。
　　她看着余青，眼神深邃，像是在审视，又像是在思考，几秒钟后，她才缓缓开口。
　　“有什么事情……”
　　她重复着余青的话尾，语气里有种微妙的味道。
　　然后她笑了。
　　那个笑容很浅，但很真实，不是平时那种带着嘲讽或玩味的笑，而是一种近乎温柔的笑容。
　　“当然是带你去了解一下这次事件的始末。”
　　符依轻笑着说道，身体微微前倾，手肘撑在石桌上，十指交叉抵着下巴。
　　“不然一直让你稀里糊涂的，某个笨蛋不仅要乱想，还要乱跑，万一出事了，我可会心疼的。”
　　她说得很认真。
　　眼神专注，语气诚恳，每一个字都像是发自内心。
　　余青看着她，有那么一瞬间，她几乎要相信了。
　　几乎。
　　但也只是几乎而已。
　　又是这样。
　　认真的表情，诚恳的语气，仿佛真的在担心她，如果是昨天的自己，或许会感动得眼眶发红，会暗自高兴原来她还是在乎我的。
　　但现在的余青，在经历了早上的那通电话，经历了那种彻底的漠视后，已经不敢轻易相信了。
　　就像被烫伤过的手，再碰到热水时，第一反应是退缩。
　　“真的吗？”
　　余青听到自己的声音，那声音里有一丝掩饰不住的沙哑和颤抖，那是之前情绪崩溃留下的痕迹。
　　她努力调整呼吸，让自己的表情看起来自然一些。
　　“你真的会……带我去了解真相？”
　　她竭力让自己的眼睛亮起来，像过去无数次那样，流露出依赖和信任。
　　只不过，这只是她的表演而已。
　　她最擅长演了吗，扮演符依，扮演一个合格的替身，扮演一个听话的宠物。
　　现在再多扮演一样，扮演一个依旧相信符依的笨蛋，用尽所有的演技，让她看不出自己心里的裂缝，看不出那些积累的失望和怀疑。
　　符依看着她的眼睛，看了很久。
　　然后她伸出手，轻轻捏了捏余青的脸颊。
　　“当然是真的。”她柔声说着，力道很轻，像是在逗弄什么可爱的小动物。
　　“我什么时候骗过你？”
　　余青的心脏狠狠一抽。
　　什么时候骗过她？
　　余青好像没怎么注意过，但她觉得符依骗过她好几次了。
　　但她没说，她只是努力弯起嘴角，露出一个看起来很高兴的笑容。
　　“那太好了！我一直想知道到底发生了什么……”
　　她的声音渐渐低下去，因为符依的手指还在她脸上流连。
　　从脸颊到耳垂，再到下颌线，动作很轻，带着一种近乎宠溺的意味，如果是在以前，余青大概会心跳加速，会脸红，会不知所措。
　　但现在，她只觉得荒谬。
　　符依越是亲近，这种荒谬感就越强烈，仿佛两个人都在演一场戏，她演那个依旧依赖符依的余青，符依演温柔宠溺的掌控者。
　　而戏的剧本，只有符依知道。
　　“别动。”
　　符依又捏了捏她的脸，这次力道稍微重了一点。
　　余青下意识地想躲开，但符依的手很快又跟了上来，她躲了几次，最终还是放弃了，任由符依的手指在她脸上作乱。
　　反正这也是符依的脸。
　　这个念头突然冒出来，让余青有种诡异的释然感。
　　是啊，这是符依的脸，符依的身体，符依的一切，符依想怎么碰就怎么碰，她有什么必要反抗？
　　“疼吗？”符依突然问道。
　　余青愣了一下，摇头说道:“不疼。”
　　“那就好。”符依收回手，指尖最后在她唇角轻轻擦过。
　　“我怕弄疼你。”
　　余青低下头，盯着自己的膝盖，不敢再看符依的眼睛，她怕再多看一秒，她辛苦筑起的心理防线就会崩塌，又会变回那个渴望符依认可，渴望符依关注的傻瓜。
　　哪怕被欺骗一次又一次，仍旧会留存一点点的希望，一点点的期待。
　　就像一张纸对折剪掉，每次都会留下二分之一，虽然那二分之一会越来越小，但却会一直存在。
　　但如果哪天那最后的二分之一也没了怎么办？
　　那无疑是绝望的，在逻辑上，这是不可能的，而在符依和余青的关系上，这对于余青来说，绝对会是无法忍受的背叛。
　　当然，这并不意味着余青是什么受虐倾向的人，毕竟符依除了没能给余青需要的认可和平等对待以外，对于余青的态度无疑是特殊的，她对于余青，行为上已经做到了各种包容和满足。
　　只不过感情上没有做到而已，而且，目前的符依，也没办法做到就是了。
　　听起来有些不知好歹，但余青想要的，一直都是情感上的满足，从一开始就是。
　　“那我们什么时候去？”她沉默地问道，声音有些闷。
　　“现在就可以。”符依站起身，顺手拿起石桌上的平板电脑，塞进随身携带的包里。
　　盈》澪一⑦咝〔「吾久⒋〦々氿把越漪“车已经在外面等着了。”
　　余青也跟着站起来。
　　坐了太久，腿有些发麻，她踉跄了一下，符依立即伸手扶住她，手臂环过她的肩膀，将她稳稳地揽在身边。
　　“小心点。”
　　符依的声音就在耳边，温热的气息拂过耳廓。
　　余青的身体僵了一瞬，然后慢慢放松下来，她任由符依搂着她，两人并肩朝院子外走去。
　　直到这时，余青才真正注意到周围的景色。
　　天色已经是下午的光景，太阳斜挂在西边的天空，光线变得柔和，给万物镀上一层温暖的金边，远处的施工楼房还在作业，机器的轰鸣声隐隐传来，但比上午小了许多。
　　她拿出手机看了一眼，下午三点四十七分。
　　她这一觉，睡了将近五个小时。
　　“你……”余青犹豫了一下，还是问出了口。
　　“你什么时候来的？”
　　符依侧头看她，随意地回道:“大概两点左右吧。”
　　“那你怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得香，就没忍心。”符依笑了笑，手指在她肩头轻轻摩挲。
　　“而且你睡着的模样挺可爱的，像只蜷缩起来的小猫。”
　　余青没有'翏尹柒意II把「〟事咝⑧说话。
　　她不知道符依在这里等了她多久，一个多小时？
　　也许更久。
　　她也不知道符依在看什么书，在处理什么工作，就这样安静地陪在一个睡着的人身边。
　　这个认知让余青心里涌起一股复杂的暖意。
　　莫名地，余青脑海里浮现出一个念头。
　　不管她睡到几点，符依都会在这里等下去。
　　这个念头像一道微弱的光，照进她心里那片冰冷的失望里，她知道自己很没出息，明明刚下定决心不再轻易相信符依，却还是会为这种小事感动。
　　可是，如果符依完全不在意她，又何必在这里等一个多小时？只是为了带她去了解真相吗？
　　两人走出院子，那辆黑色的轿车果然已经停在路边。
　　不是出租车，是符依平时用的那辆车，这让余青莫名地松了口气，司机是个中年男人，见到她们出来，立即下车打开了后座的门。
　　符依先让余青上车，然后自己才坐进去。
　　车门关上，隔绝了外面的冷风，车内很暖和，空调开得恰到好处，余青脱下大衣，抱在怀里，视线望向窗外飞速倒退的景色。
　　“我们去哪？”她装作随意地问道。
　　“一个地方。”符依回答得有些模糊，她从包里重新拿出那台平板电脑，手指在屏幕上滑动。
　　“到了你就知道了。”
　　余青没有追问。
　　她靠在座椅上，继续看着窗外。
　　街道、行人、车辆，一切都在向后流动，她想起今天早上，她也是坐在车里，看着相似的景色，但那时的心情完全不同。
　　那时她满心都是独立行动的紧张和兴奋，以为自己在做一件大事。
　　现在想来，真是可笑。
　　……
　　……

187、真相其一
　　“对了，”符依突然开口，但没有抬头，依旧盯着平板屏幕。
　　“苏清阮的那颗墨珠，你带在身上吗？”
　　余青的身体微微一僵。
　　“……带了。”
　　“给我。”
　　不是询问，而是陈述。
　　余青神色一僵，抿了抿唇，手伸进大衣内侧的口袋，摸到那个小心包裹的墨珠，她握在手心里，冰凉的触感透过布料传来。
　　她犹豫了几秒，最终还是掏了出来，递给符依。
　　符依接过后，看都没看就直接放进了自己包里。
　　“这个东西我先替你保管。”她轻声说道，语气平静，但不容置疑。
　　“你现在还用不着它。”
　　余青的心脏沉了沉。
　　果然，收走她的备用身份，断绝她再次逃跑的可能。
　　一边给予温柔，一边收紧缰绳，就像驯养动物，给一点甜头，然后拿走更多的自由。
　　而她，只能被动接受。
　　“我知道了。”余青低声说。
　　符依终于从平板上抬起头，看向她。
　　“不高兴？”她明知故问地问道，语气里听不出情绪。
　　“没有。”余青摇头，闷闷地回复道
　　“你说得对，我现在确实用不着。”
　　“那为什么这副表器尔衫邻4⑨棋彡⑷情？”
　　余青顿了顿，转过头，对上符依的视线，有些委屈，眼眶也有红，但仍旧保持着倔强的表情盯着符依。
　　“什么表情？”
　　符依盯着她看了几秒，然后伸出手，拇指轻轻抚过她的眼角。
　　“一副快要哭出来的表情。”她无奈地说道，声音很轻。
　　“青青，你在想什么？”
　　余青的心里更酸了。
　　她不觉得符依会不知道墨珠和相机的秘密对于她来说是意味着什么，但即便这样，她还是这么做了。
　　“没想什么。”余青垂下眼，避开符依的触碰，心里的委屈更甚，忍耐着不满，淡淡地回复道。
　　“只是有点累而已。”
　　这个借口很蹩脚，但符依没有追问，余青感觉符依好像有什么话要说，但不知道为什么，她没有说出来。
　　不过余青也不关心就是了。
　　符依收回手，重新看向平板，但余青能感觉到，她的注意力并没有完全集中在屏幕上。
　　“别乱想了，笨蛋青青，我对你的那些秘密没有兴趣。”
　　不知道过了多久，符依还是开口了，也许是余青那副委屈的心思已经透过空气传递给了她，她放下平板，无奈地将余青往自己这里拉进了一些，让她靠在自己身边。
　　“后面会还给你的，你不愿意的话，如非必要，我不会强迫你的。”
　　说完后，车内再次陷入沉默，余青点了点头，朝着符依笑了笑，示意自己没事，然后默默地离开了符依的身边，重新坐到车的另一边。
　　符依见状，也没再说什么。
　　余青继续望着窗外，看着天色一点点暗下来。
　　路灯陆续亮起，在黄昏的光线中投下温暖的光晕，街道两旁的店铺亮起了招牌，行人裹紧外套匆匆走过。
　　这是一个普通的冬日下午。
　　如果没有那些复杂的身份，没有那些扭曲的关系，她或许也会是那些行人中的一个，普通的大学生，普通的烦恼，普通的人生。
　　而不是像现在这样，坐在豪车里，顶着一张不属于自己的脸，前往一个未知的地方，去见未知的真相。
　　“青青。”
　　符依突然叫她。
　　余青转过头。
　　符依已经放下了平板，正静静地看着她，车内的光线有些昏暗，但余青能清楚地看到她的眼睛。
　　深邃，平静，像两潭深不见底的水。
　　“待会不管看到什么，听到什么，”符依缓缓开口，语气中有着明显的认真。
　　“都不要害怕，有我在。”
　　她的语气很认真，比刚才说要带她去了解真相时还要认真。
　　余青的心跳莫名加快。
　　“会……很可怕吗？”她轻声问道，声音有些干涩，脑海中暂且忘记了墨珠被收走的不满。
　　符依沉默了几秒，然后轻轻摇头。
　　“不可怕。”她否决道，思考一会后，给出了另一个答案。
　　“只是……有些丑陋。”
　　她伸出手，握住余青的手，掌心温热，手指修长有力，将余青的手完全包裹住。
　　“但你总要面对这些。”符依继续说着，声音很低，像是在说给她听，又像是在说给自己听。
　　“因为你现在是‘符依’，而‘符依’的世界，从来就不美好。”
　　余青的手指微微颤抖。
　　她下意识地回握住符依的手，力度不自觉地加重。
　　“那你会一直陪着我吗？”她的嘴巴自己动了起来，轻声问道，声音小得几乎听不见。
　　问出口的瞬间，她就后悔了。
　　这个问题太软弱了，而且她明明……算了，重复太多并没有意义。
　　但符依没有嘲笑她。
　　她只是更紧地握住了余青的手，指尖轻轻摩挲着她的指节。
　　“会。”符依点了点头，郑重地说道，语气平静而坚定。
　　“至少在你还愿意做‘符依’的时候，我会一直陪着你。”
　　这句话里有很多未尽之意。
　　至少在你还愿意做“符依”的时候，那如果有一天，她不想做了呢？
　　余青没有问。
　　她只是点了点头，将视线重新投向窗外，她有自己的想法。
　　车子驶入了一条陌生的街道，两旁的建筑逐渐变得老旧，路灯也变得稀疏，这里不是市中心，也不是高档住宅区，而是一片看起来有些年头的工业区。
　　“我们到底要去哪？”余青忍不住又问。
　　符依松开了她的手，整理了一下衣襟。
　　“去见一个人。”她淡淡地说道。
　　“一个能告诉你部分事情的人。”
　　车子最终在一栋破旧的仓库前停下。
　　仓库外墙的漆已经斑驳脱落，露出下面暗红色的砖块，窗户大多用木板封死，只有几扇还透着微弱的光，周围很安静，只能听到风声和远处公路传来的车流声。
　　司机下车，为她们打开车门。
　　冷风灌进来，余青打了个寒颤，符依先下车，然后转身向她伸出手。
　　“来吧。”
　　余青握住那只手，从车里钻出来，脚踩在粗糙的水泥地面上，发出轻微的声响，她环顾四周，这里荒凉得有些诡异。
　　“这里是什么地方？”她跟在符依身边，握紧符依的手，小声地问道。
　　符依没有回答，只是牵着她的手，朝仓库的大门走去。
　　大门是厚重的铁皮门，上面锈迹斑斑，符依伸手敲了敲门，三长两短，很有节奏。
　　几秒钟后，门从里面被打开一条缝。
　　一只眼睛从门缝里探出来，警惕地打量着她们，在看到符依的瞬间，那只眼睛里的警惕变成了某种复杂的神色。
　　敬畏？恐惧？还是别的什么？
　　“符总。”门后传来一个低沉的男声。
　　“人在吗？”符依开口问道，语气冷淡，和刚才在车里的温柔判若两人。
　　“在，一直在等您。”
　　门被完全打开。
　　余青看到门后站着一个身材高大的男人，穿着黑色的夹克，面容普通，但眼神很锐利，他侧身让开通道，对符依微微躬身。
　　符依牵着余青走了进去。
　　仓库内部比外面看起来要大得多，天花板很高，上面挂着几盏昏黄的白炽灯，光线勉强照亮了大部分空间。
　　地上堆着一些废弃的机械零件和木箱，空气中弥漫着一股淡淡的机油和灰尘的味道。
　　最引人注目的是仓库中央。
　　那里摆着一张简单的木桌，三把椅子，桌边坐着一个男人。
　　男人大约四十多岁，穿着皱巴巴的西装，头发凌乱，脸上有明显的淤青和伤痕，他被绑在椅子上，嘴巴被胶带封住，看到符依进来时，眼神里充满了惊恐。
　　余青的心跳骤然加速。
　　她抓紧了符依的手，指节因为用力而发白。
　　“这是谁？”虽然心里已经猜到了一些，但她还是控制不住地问道，声音有些颤抖。
　　符依拍了拍她的手背，示意她放松。
　　然后她松开手，缓缓走向那个男人。
　　鞋跟踩在水泥地上，发出清脆的声响，在空旷的仓库里回荡，每一声，都让那个男人的身体颤抖一下。
　　符依在男人面前停下，居高临下地看着他。
　　然后，她伸出手，轻轻撕下了男人嘴上的胶带。
　　“李经理。”符依淡淡地开口，声音平静，但在这样的环境里显得格外冰冷。
　　“好久不见。”
　　男人张了张嘴，似乎想说什么，但最终只发出几个破碎的音节。
　　符依转身，看向还站在门口的余青。
　　“过来，青青。”
　　余青犹豫了一秒，还是走了过去，她的脚步有些虚浮，每一步都像踩在棉花上，当她走到符依身边，看清那个男人的脸时，她的呼吸一滞。
　　她认识这个人。
　　这是符氏集团公司的财务部副经理。
　　李成。
　　在上次的公司会议上，她还见过他，那时他正殷勤地向自己汇报工作。
　　“他……”余青看向符依，眼中满是疑惑。
　　符依拉过一把椅子，示意余青坐下。
　　然后她自己也坐下来，双腿交叠，姿态优雅，与这个破旧的环境格格不入。
　　“李经理。”符依重新看向那个男人，唇角勾起一个冰冷的弧度。
　　“我给你介绍一下，这位，是现在的‘符依’，你应该很熟悉。”
　　李成的眼睛瞪得更大，视线在余青和符依之间来回移动，充满了困惑和恐惧。
　　“符总，我……我不知道您是什么意思……”他结结巴巴地说道，脸上是控制不住的惊恐神色。
　　“我的意思是。”符依缓缓地说道，每个字都像冰珠一样砸在地上峮医〼磷$企紦〗④霓〃I<V⑸〗⑹。
　　“你向符明轩泄露公司机密、做假账、挪用公款的时候，是向她汇报的，对吗？”
　　她指了指余青。
　　余青的脑子“嗡”的一声。
　　李成脸色煞白，额头渗出冷汗，连忙否定道：“符总，我……我没有……”
　　“没有？”符依轻笑一声，从包里拿出一个文件夹，扔在桌上。
　　“这些是什么？”
　　文件夹散开，里面是一叠厚厚的文件，财务报表、银行流水、邮件打印件、甚至还有几张照片。
　　李成看到那些东西，整个人都瘫软了。
　　“符总，我……我是被逼的！”他突然哭喊起来，声嘶力竭地喊道。
　　“符明轩他威胁我！他说如果我不帮他，他就……就……”
　　“就怎么样？”符依问，语气依旧平静。
　　“就让我在江州混不下去！还会对我家人下手！”
　　李成的声音里带着哭腔。
　　“符总，我真的不是故意的！我只是……只是想保住工作，保住家人……”
　　符依静静地看着他，眼中没有一丝波澜。
　　余青坐在旁边，心脏狂跳。
　　她看着这个曾经在公司里对她毕恭毕敬的男人，现在像条丧家之犬一样乞求原谅，心里涌起一股复杂的情绪。
　　是同情？还是愤怒？
　　或者，更多的是恐惧。
　　对符依的恐惧。
　　她终于明白符依说的“丑陋”是什么意思。
　　这不是血腥暴力的恐怖，而是人性在利益和威胁面前暴露的丑态，是光鲜亮丽的社会表皮下的腐烂。
　　“李经理，”符依终于开口。
　　“我给你两个选择。”
　　李成立即抬起头，眼中燃起一丝希望。
　　“第一。”符依竖起一根手指。
　　“你继续坚持你什么都不知道，然后我会把这些证据交给警方，挪用公款、商业欺诈、泄露商业秘密，这些罪名加起来，你应该知道会判多少年。”
　　李成的脸色又白了几分。
　　“第二。”符依竖起第二根手指。
　　“你把你知道的一切都说出来，符明轩的计划，他背后还有谁，他们下一步想做什么，所有的一切。”
　　她顿了顿，身体微微前倾，直视着李成的眼睛。
　　“如果你说真话，我会考虑……给你一条生路。”
　　这是谎言。
　　公司的机密，不过是小事而已，即便被透露再多，符明轩也没可能赢，更何况，在符依的管理阶层设定下，这家伙接触不到什么核心的机密。
　　所以，真正让符依动手的原因，是这个家伙不仅泄露了公司的机密，还一直给符明轩泄露余青的事情，余青每天在做什么，有什么行动，都会被他偷偷汇报给符明轩。
　　所以，符依不可能放过他的。
　　仓库里安静得可怕。
　　只能听到李成粗重的呼吸声，和白炽灯发出的微弱电流声。
　　余青屏住呼吸，等待着。
　　良久，李成终于开口。
　　“我说……”他的声音沙哑而疲惫。“我全都说……”
　　符依的唇角，勾起一个满意的弧度。
　　她转过头，看向余青。
　　“现在。”她轻声说道。
　　“你开始看到真相的第一层了。”
　　……
　　……

188、账号
　　仓库里的白炽灯滋滋响着，昏黄的光线在李成惨白的脸上晃动，他的嘴唇在抖，声音像是从破风箱里挤出来的，絮絮叨叨，颠三倒四。
　　“符明轩少爷说……那个，财务报表……对，每月十五号之前……还有符总您的日程，每天下午五点前要发过去……上周的座谈会，他问您和哪几位老板交换了名片……”
　　余青坐得笔直，双手交叠放在膝盖上，努力维持着专注的表情，可不过两分钟，她就觉得不对劲了。
　　这些东西，听起来像那么回事，可仔细一想，全是边角料。
　　财务报表？
　　符明轩要真想扳倒符依，会只满足于几张可能做过手脚的数据表？还有日程安排？他要是真有手段，何必靠一个财务副经理来打听这些？
　　李成这个家伙，在余青眼里，仅仅过了两分钟，就从一个专业卧底007变成了路边一条的杂鱼兵。
　　叽里咕噜说了一大堆，全是符明轩要求他怎么怎么样，完全没个重点。
　　符明轩有什么目的，他不知道，符明轩最近在做什么，他也不知道，就连符明轩和他私下的联系方式，他也不知道，问就是，符明轩每次都用不同的临时号码和他接触。
　　搞了半天，这家伙连对面是不是符明轩都不清楚，要不是接头人跟他提了一嘴是符明轩要求的，他估计连自己帮谁办事都不知道。
　　说白了，就是一个安插在余青身边的眼线，每天汇报一下余青做了什么，什么时候吃饭，什么时候睡午觉，什么时候离开公司。
　　虽然这个让余青也挺恶寒的，但明显不是什么大事。
　　兴趣渐渐散去，无聊之下，余青偷偷瞥了一眼身旁的符依，她正垂着眼，指尖在椅子扶手上有一搭没一搭地敲着，脸上没什么表情，让人猜不透是在听还是根本没听。
　　看着她那副样子，余青心里那点刚被勾起来的一丝对“真相”的期待，像被人戳破的气球，悄无声息地瘪了下去。
　　李成还在说，声音越来越低，越来越虚，反复强调自己是被逼的，符明轩拿他家人威胁，他不得已才……
　　车轱辘话来回转。
　　余青的背慢慢塌了下来。
　　她忽然想起小时候，有一回缠着老妈要买糖葫芦，老妈被她闹得没法子，就说回家给她做，她高高兴兴地跟回去，眼巴巴等着，结果老妈从厨房拿出一颗洗干净的樱桃，上面撒了点白砂糖，递到她手里。
　　“喏，糖裹果子，不就是糖葫芦？”
　　那一刻心里空落落的失望，余青到现在还记得。
　　是，糖和水果，材料没错，可那不是一回事。
　　根本不是。
　　现在坐在这里，听这个吓得魂飞魄散的家伙吐露这些不痛不痒的“秘密”，感觉就跟当年捧着那颗撒糖的樱桃一模一样。
　　符依答应带她来“了解真相”，结果就是看这个？一个被符明轩随手安插、连核心都接触不到的小喽啰？
　　余青低下头，手指无意识地抠着大衣的扣子。
　　心里有点酸，但更多的是麻木。
　　算了，本来也没抱太大希望，符依怎么可能真的把要紧的底牌亮给她看？能让她坐在这里，大概已经算是某种“恩赐”了吧。
　　她把手伸进大衣口袋，摸到了那个冰凉的手机，是那个司机给她的，她还忘了还，掏出来，屏幕漆黑，上面显示着面部识别中，余青下意识地举到面前。
　　“嘀”一声轻响，锁屏开了。
　　余青愣了一下。
　　能用她的脸解锁？这手机……
　　她下意识地抬眼，飞快地瞟了符依一下，符依还维持着原来的姿势，但手里不知什么时候也多了一部手机，正低头看着，嘴角似乎……弯了一下？
　　余青赶紧收回目光，心跳有点乱，低头摆弄起手里的手机。
　　既然能开，那就看看。
　　反正……
　　她有点赌气地想道。
　　反正符依的东西，现在不也就是我的东西？
　　点开绿色的聊天软件，界面跳出来，余青的手指停在半空。
　　这是……她自己的账号。
　　那个属于“余青”的账号，因为扮演符依，她很少会登录这个账号，上次登录，好像还是在一周前？
　　记不清了。
　　只不过，为什么自己的账号会在这个手机上？
　　余青有些疑惑，但很快就意识到，大概率又是符依做了什么。
　　想到这儿，她控制不住地又偷偷看了一眼符依，她还在玩手机，嘴角的笑意依旧没有消散，那抹美丽的笑容，让余青的心口像是被什么东西轻轻撞了一下。
　　她赶忙低头，无措地滑动屏幕，看到未读消息的红点一个个冒出来后，才稍稍转移了注意。
　　“快放寒假了吧？今年过年早点回来。”
　　这是老妈发的消息。
　　老爸则是转发了一条养生文章，然后附带了一句。
　　“学习别太累，注意身体。”
　　熟悉的味道，每次看到这些专家的养生秘籍什么的，他都会发一些给余青。
　　还有老姐，她发来一张和男生的合影，照片里她笑容灿烂。
　　“你老姐我脱单啦！快帮我把把关！[图片]”
　　宿舍群里，李铭、张浩轩、张力那三个活宝的聊天记录还停在几天前。
　　最近估计忙起来了，也没怎么聊了。
　　余青盯着那些熟悉的头像和名字，指尖悬在冰冷的屏幕上，很久没有动，一股温热潮湿的气息，隔着屏幕扑面而来，让她眼眶有点发胀。
　　她点开和爸妈的对话框，慢慢打字。
　　“嗯，大概再过一个月就能回去了。”
　　然后点击发送。
　　后面又点开姐姐的，犹豫了一下，回了一句。
　　“爱莫能助，你弟我现在……自身难保。”
　　打完这行字，她自己都苦笑了一下。
　　是啊，自身难保，顶着别人的脸，过着别人的生活，连明天在哪里都不知道，哪还有资格去操心别人的恋爱。
　　再过几天就是老姐的生日了，本来说要给她一个惊喜，和她坦白，结果又被卷进另一件事情里。
　　如果不想把麻烦带给自己的家人，余青只能把见面的时间尽量往后推了。
　　手指继续滑动，然后，停在了一个熟悉的头像上。
　　那是以前的符依，头像是一张在图书馆的侧影，阳光透过窗户落在她的发梢和书页上，安静又美好。
　　余青盯着那个头像看了好一会儿，才轻轻点进去。
　　聊天记录还停留在两个月前，最后一条是她发的。
　　“学妹，上次的事真的特别抱歉，我请你喝奶茶赔罪吧？”
　　下面没有回复。
　　因为就在那条消息发出去不久，一切都变了。
　　相机，墨珠，变身，囚禁，取代……那个会甜甜叫她“学长”的漂亮学妹，变成了眼前这个让她又怕又忍不住依赖的、复杂的符依。
　　物是人非。
　　她忍不住又看了一眼符依，这个时候，那个屑女人嘴角的笑意已经快抑制不住了，也不知道看了什么有趣的事情。
　　怎么不把你笑死。
　　余青在心里哼唧唧地想着，偷偷把这个可恶的屑女人又骂了一遍。
　　然后低下头，轻轻吸了吸鼻子，把那股涌上来的酸涩压下去，她正准备退出，屏幕顶端突然弹出一条新消息提醒。
　　发信人，正是那个刚刚被她凝视的屑女人。
　　余青的心猛地一跳。
　　她狐疑地点了开来。
　　学妹：“青青这么喜欢偷看我？是想起来要赔我的奶茶了吗？”
　　余青整个人僵在椅子上，血液好像一瞬间冲到了头顶，又刷地退了下去，她像做贼被抓了现行一样，猛地抬头看向身边的符依。
　　符依还低着头在看自己的手机，但余青分明看见，她的嘴角翘起的弧度更明显了些，甚至肩膀都微微耸动了一下，似乎在忍笑。
　　“嗡——”
　　手里的手机又震了一下。
　　余青低头，新消息跳出来。
　　学妹：“现在看y/u*e-)已六一气艺迩/&疤四④八够了没？”
　　余青的脸腾地烧了起来，耳朵滚烫，她手忙脚乱，差点把手机摔了。
　　她看看屏幕，又飞快地瞟一眼符依，来回几次，脑子里一片空白。
　　符依终于慢悠悠地抬起头，转过脸来看她，昏黄的灯光下，她的眼睛亮晶晶的，里面盛满了毫不掩饰的笑意和戏谑。
　　“怎么了？”
　　她声音压得低低的，带着气音，只有她们两人能听清。
　　“看得这么入神，我的脸上有花？”
　　……
　　……

189、欠下的奶茶？
　　“你……你……”
　　余青舌头打结，举起手里的手机，屏幕还亮着那条消息。
　　“这个……这个账号……”
　　“哦，那个啊。”
　　符依云淡风轻地挑了挑眉，仿佛在说一件再平常不过的事。
　　“我顺手登了一下，怎么，你的旧账号，我还不能看了？你的不就是我的吗？”
　　“笨蛋青青～”
　　“不是……我……”
　　这是我的词啊！
　　余青有些语无伦次，脸更红了。
　　她忽然意识到，符依不仅早就知道自己解锁了手机屏幕，还早就登上了自己的旧账号，就这么眼睁睁地看着她翻看记录，看着她感慨，然后……猝不及防地发来消息。
　　又被她耍了！
　　这个认知让余青又羞又恼。
　　符依看着她红透的耳根和窘迫的样子，眼里的笑意更深，她低下头，手指又在自己的手机上点了几下。
　　余青手里的手机立刻又震了。
　　她咬牙，低头看。
　　学妹：“不过，奶茶还是要赔的，我要加双倍珍珠，要热的。”
　　啊？
　　我之前没有请符依喝奶茶吗？
　　不对！
　　现在是在意奶茶的时候吗？
　　余青盯着那行字，她原本以为自己又要被气笑了，但不知为何，心里的那股本该爆发的恼怒却在奇异地慢慢消散，变成一种更复杂难言的情绪，她看着符依发来的这句话，抿了抿唇，指尖在屏幕上敲击。
　　余青：“……那你什么时候有空？”
　　几乎是发送成功的瞬间，她就看到符依的手机屏幕亮了一下。
　　符依低头看了一眼，然后重新看向她，眼神里的戏谑淡去一些，多了点别的，像是认真的情绪。
　　“等我处理完眼前这摊子事。”
　　符依用下巴指了指还在那里喋喋不休地自述悲惨的李成，声音恢复了平常的语调，但依然只有两人能听清。
　　“到时候点两杯奶茶，就我们两个，好好聊聊。”
　　好好聊聊？
　　余青的心跳漏了一拍，她看着符依的眼睛，那里面的光很稳，不像是在开玩笑或敷衍。
　　她下意识地点了点头，很小幅度的。
　　“符总！符总您听我说完啊！”
　　李成带着哭腔的声音突兀地插了进来，带着一股绝望的急切。
　　“我真的把所有知道的都说了！求您看在我这些年没有功劳也有苦劳的份上，饶我这一次吧！我家里……”
　　和小笨蛋的煽情被打断，符依脸上的那点温和瞬间消失得无影无踪，她转回头，目光重新落在李成身上，那眼神像结了冰的湖面，冷得刺骨。
　　“说完了？”她的声音不高，却让李成瞬间噤声，空气中只剩下粗重的喘息。
　　“说……说完了……”被符依冷冷地扫了一眼，李成瘫在椅子上，像被抽走了骨头。
　　符依没说话，只是静静地看着他，那目光里的压力让李成开始发抖，冷汗顺着额角往下淌。
　　余青握紧了手里的手机，金属边缘硌着掌心。
　　她看着李成，心里那点因账号和奶茶消息泛起的微澜，迅速被眼前的现实压了下去。
　　这个人，曾经恭敬地喊她符总，背地里却把她的行踪事无巨细地卖给符明轩。
　　可笑的是，他卖出去的那些东西，在符依眼里，恐怕一文不值。
　　符依想要的，根本就不是从他嘴里撬出什么符明轩的惊天阴谋。
　　符明轩那点斤两，符依恐怕早就摸透了，他找上李成这种角色，本身就说明了他手段的局限和愚蠢。
　　在余青看来，符依带她来这里，或许不仅是要像大人打发吵着要糖葫芦的小孩一样，给自己一颗撒糖的樱桃，让她知道，所谓“真相”的滋味，不过如此。
　　更重要的是，符依或许是想让她亲眼看看，背叛是什么下场，而她所处的位置，又意味着什么。
　　“李经理硫衣VI,I引迩ba思是⒏。”符依终于开口说道，语气淡淡，声音平稳无波。
　　“你的苦衷，我知道了。”
　　李成眼中猛地爆发出希望的光。
　　“但是。”符依的下一个字，瞬间将那点亮光掐灭。
　　“符氏不需要一个会因为威胁就出卖公司的人，也不需要一个，连自己效忠的对象到底是谁、想干什么都搞不清楚的……废物。”
　　最后两个字，她说得很轻，却像两记耳光，狠狠扇在李成脸上，他的脸由白转灰，彻底失去了生气。
　　符依不再看他，站起身，抚平大衣上根本越已壹另;旗罢[司（七）IV|捂鹨不存在的褶皱，她转向余青，伸出手。
　　“走吧，这里空气不好。”
　　余青把手放进她掌心，被她拉着站起来，符依的手很暖，柔软而安心。
　　那个高大的黑衣男人无声地走到门边，为她们拉开门，符依牵着余青走出去，没有再回头看一眼。
　　门外，初冬的夜风寒冽刺骨，瞬间⒐〤〇 〛榴泗柳起覇〛〜（二）扒〝卷走了仓库里沉闷的气息，余青深深吸了一口冰冷的空气，感觉肺腑都为之一清。
　　黑色的轿车静静停在路边，坐进温暖的车厢，隔绝了外面的寒冷和刚才那一幕的压抑，余青才觉得一直紧绷的神经稍稍松弛下来。
　　车子缓缓启动，驶离这片荒凉的工业区。
　　余青看着窗外飞速倒退的昏暗景色，手里还握着那部手机，屏幕已经暗下去了，但指尖似乎还能感觉到收到消息时那轻微的震动。
　　“那个账号……”她还是忍不住开口，心底好像有一只小猫在不停刺挠着，让余青忍不住开口问道，声音在安静的车厢里显得有点突兀。
　　“嗯？”符依侧过头看她，窗外流动的霓虹灯光在她脸上明明灭灭。
　　“你……什么时候登上去的？”
　　“今早。”符依答得干脆。
　　“让周敏找了点技术手段恢复的，想着你可能会用到，你原来那个手机系统漏洞太多了，以后就别用了，别被黑客攻击，到时候暴露位置。”
　　她顿了顿，然后继续补充道。
　　“你原来的手机卡我也让人补办好了，放在手机里。”
　　余青点了点头，符依的行为她能够理解，只是她没想到符依会做这些，她一直以为，符依巴不得“余青”这个人彻底消失，好让她能全心全意扮演“符依”。
　　“为什么？”她忍不住轻声问道。
　　符依转回头，看向前方被车灯照亮的路面，沉默了几秒。
　　“青青。”她叫她的名字，声音比平时低沉一些。
　　“别想太多。”
　　余青的心猛地一颤，手指收紧。
　　“我对你没那么多要求，在这件事之前，无论你做了什么，我都没有阻止过，只是这次的事情，里面有一部分是冲着你来的，别闹脾气了。”
　　符依继续说着，语气平静得像在陈述事实。
　　“你的心思我能猜到，那些事情，等到这次的事情结束了再说”
　　你真的猜到了吗？
　　余青下意识就想说出口，但最终还是忍耐住了，她转过头，看着符依在光影中显得格外清晰的侧脸轮廓，喉咙有些发紧。
　　别闹脾气吗…
　　哈…
　　可不是吗，在这种大是大非面前，她还像一个小女孩一样，乞求着符依的关注和认可，这不是闹脾气是什么？
　　“……”
　　可她想要做的，不过是让自己不那么被动而已。
　　余青当然想要什么都不管，什么都交给符依，等到事情结束后，继续自己扮演符依的生活，继续当符依眼里的小宠物。
　　符依懂她吗？
　　可能懂一点吧，或者说，懂得不少，毕竟自己的心里那些小九九，符依都能猜到。
　　但她其实也没那么懂。
　　因为符依不知道为什么余青会这么在意感情上的细节，符依选择通过扮演的亲近，来满足余青这方面的需求，但让一个本身就不信任，不理解感情的人来学着言情小说上的角色扮演，又能有几分真实？
　　余青摇了摇头，不打算再多做思考，她就是个别扭的阴角，永远都在计较得失。
　　“那……奶茶……”屏弃掉脑海中的胡思乱想后，余青重新看向符依，小声问道。
　　符依的嘴角弯了起来。
　　“明天下午三点，我去别墅接你。”她轻笑着说道，语气里参杂着一丝调笑，那语气，一点没有刚刚审讯叛徒时的冷酷。
　　“地方我定，你只需要带着你自己，和欠我的那杯奶茶。”
　　“哦。”
　　余青语气闷闷地应了一声，低下头，她想问为什么不现在说，明明两个人都在一起，但想到或许符依另有打算，她也就放弃了这个想法。
　　只是…要好好聊一聊吗？
　　她的手指无意识地摩挲着手机光滑的背面，心里那片荒芜了许久的角落，好像照进了一缕很微弱，但确实存在的光。
　　她忍不住又开始期待起明天的谈话，这一次，应该不会又是什么糊弄她的把戏了吧？
　　车子在夜色中平稳行驶，朝着城市中心那片璀璨的灯火驶去。
　　余青靠着车窗，看着外面熟悉又陌生的街景。
　　仓库里李成涕泪横流的脸，和手机屏幕上那条“加双倍珍珠”的消息，交替在她脑海里浮现。
　　一边是符依那冷漠无情的审判，一边是那温柔似水的调侃…
　　这就是符依给她的世界，永远矛盾，永远复杂，永远在把她往下拽的同时，又递给她一根看似救命的稻草。
　　余青握紧了手机，金属外壳硌着掌心，带来清晰的痛感。
　　明天下午三点。
　　她不知道那杯奶茶之后等着她的是什么，是另一颗撒糖的樱桃，还是……别的什么。
　　但至少，她还有机会去喝那杯奶茶。至少，符依还愿意跟她“聊聊”。
　　这就够了。
　　至少现在，够了。
　　她闭上眼睛，任由车窗外的光影在她脸上流淌而过。
　　……
　　……

190、夜晚（8.8k
　　车子最终停在那栋熟悉的郊区别墅前时，夜色已经浓得像化不开的墨，院子里那盏老式路灯亮着暖黄的光，在初冬的寒风里撑开一小圈温柔的领地。
　　余青推开车门，冷风立刻灌进来，她下意识缩了缩脖子，符依从另一侧下车，绕过车头走到她身边，很自然地牵起她的手。
　　“冷？”符依侧头看她，呼出的白气在灯光下氤氲开。
　　“有点。”余青老实点头，手指在符依温热的掌心里蜷了蜷。
　　两人并肩走向大门，钥匙插进锁孔，转动，门开了。
　　屋里没开大灯，只有玄关处一盏壁灯亮着，投下温暖的光晕，熟悉的气息扑面而来，是符依常用的那款木质香薰，混合着一点尘封的书籍和织物的味道。
　　余青在玄关停下，弯腰换鞋，脱下短靴，从鞋柜里拿出那双灰色的毛绒拖鞋，脚伸进去，踩进柔软的绒毛里，看了眼时间，已经是晚饭时间了，她直起身，正要往厨房走，却被符依拦住了。
　　“等等。”符依的声音从身后传来。
　　余青转过身，符依还站在玄关的阴影里，正脱下自己的长款大衣挂上衣架。
　　她里面穿着一件高领毛衣，柔软的布料勾勒出修长的身形，灯光从侧面打过来，在她脸上投下柔和的阴影。
　　“今晚不用你做。”符依一边说着，一边朝余青走过来，脚步在地板上发出轻轻的声响，她停在余青面前，伸手轻轻按在她肩膀上，把她往客厅的方向推了推。
　　“诶？”余青没反应过来，被推得往后退了两步。
　　符依的手没松开，继续推着她往沙发走，余青踉跄着倒退，直到小腿撞到沙发边缘，才不得已坐了下去。
　　“坐着。”符依轻声说着，声音里却带着一丝不容置疑的温和，她弯下腰，从茶几抽屉里拿出电视遥控器，按下开关。
　　屏幕亮起来，是一个余青没看过的综艺节目，几个打扮光鲜的明星正在完成什么挑战，笑声和夸张的音效瞬间填满了安静的客厅。
　　“看会儿电视。”符依把遥控器塞进余青手里，自己直起身，居高临下地看着她。
　　“我去做饭。”
　　余青仰着头，愣愣地看着符依。
　　灯光从她身后照过来，给她整个人镀上了一层毛茸茸的光边，那双总是深不见底的眼睛里，此刻盛着某种近乎温柔的东西。
　　“你……做饭？”余青不确定地问道，手指无意识地攥紧了遥控器。
　　符依挑了挑眉，唇角弯起一个很浅的弧度。
　　“怎么，不信？”
　　“不是……”余青摇头，声音小了下去。
　　“就是……嗯…也没什么。”
　　符依轻笑一声，伸手揉了揉她的头发，动作很轻，像是在安抚某种小动物。
　　“这段时间学了道新菜。”她说，声音低低的，只有两人能听清。
　　“就当是……给某个今天受了委屈的爱哭鬼的奖励。”
　　余青的心脏轻轻一跳。
　　爱哭鬼？
　　这个熟悉的词汇第二次从符依嘴里说出来，依旧没有嘲讽，没有戏谑，只有一种近乎宠溺的纵容。
　　她张了张嘴，想说“我才没哭”，可话到嘴边又咽了回去。
　　符依收回手，转身朝厨房走去，她的脚步很轻，羊毛长裙的裙摆随着动作轻轻摆动，在地板上拖出柔软的弧度。
　　余青坐在沙发上，看着她消失在厨房门口的方向，很久没动，手里的遥控器还开着，电视里的笑声一阵高过一阵，可她一个字也没听进去。
　　大餐吗？
　　她想着符依刚才的话，心里某个角落慢慢变得柔软，像冬日的冻土被暖阳照到，表层坚硬的冰壳裂开细小的缝隙，露出下面温热的土壤。
　　也许是因为空调开得足，也许是因为别的什么，余青感觉整个人都暖洋洋的，她靠在沙发靠背上，视线终于落回电视屏幕。
　　节目里的明星们确实光鲜亮丽。
　　女主持穿着亮片短裙，笑起来眼睛弯成月牙，男嘉宾一身笔挺西装，做游戏时故意耍宝，惹得全场大笑。
　　灯光、妆容、华服，还有精心设计的台词和互动，一切都是那么完美，完美得像一个易碎的梦。
　　余青看着，忽然想起很久以前，自己还是个普通男生的时候。
　　那时候他也会看这些综艺，会羡慕屏幕里那些人闪闪发光的样子。
　　他甚至幻想过，如果有一天自己能穿越成某个十八线小明星，靠着金手指和努力一步步往上爬，最后成为万众瞩目的国民女神。
　　多俗套的幻想，但那时候的余青，真的认真想过。
　　现在呢？
　　现在她就顶着符依的脸。
　　这张脸，放在任何场合都称得上惊艳。
　　身材、气质、穿着，只要她愿意，随时可以成为人群的焦点。
　　可余青知道，光鲜的背后是什么。
　　是日复一日的身材管理，是对每个表情每句话的精确控制，是永远不能松懈的警惕和伪装。
　　就像符依。
　　那个在商场上冷静果决、在谈判桌上寸步不让的符总，那个在仓库里眼神冰冷、一句话就决定别人命运的掌控者。
　　那也是她。
　　光鲜和残酷，温柔和冷漠，从来都是一体两面。
　　余青轻轻叹了口气，视线从电视上移开，望向厨房的方向。
　　门关着，但能听到里面传来的细微声响，水龙头打开又关上，刀落在砧板上的规律轻响，还有抽油烟机启动的低鸣。
　　符依真的在做饭。
　　这个认知让余青心里涌起一种奇怪的感觉。
　　以前的时候，都是符依做好了直接端给她，这是余青第一次亲眼看到符依做饭，也是她第一次认识到符依的冷酷狠辣后，看到符依做饭。
　　像是看到了什么不该看到的东西，像是窥见了冰山藏在海面下的那一角，庞大，复杂，与表面的冰冷截然不同。
　　时间在电视的喧闹声和厨房的细微响动中缓缓流逝，余青不知道自己发了多久的呆，直到厨房的门被推开，香味率先飘了出来。
　　是海鲜的味道，清甜，鲜美，混合着一点姜蒜的辛香。
　　余青下意识坐直身体，朝厨房看去。
　　符依端着两个盘子走出来，她换下了那件米毛衣，身上套了件浅灰色的围裙，带子在腰后系得有些紧，勾勒出纤细的腰线，她脸上没什么表情，但眼神很专注，动作小心地把盘子放到餐桌上。
　　“过来吃饭。”符依转头看她，声音平静。
　　余青从沙发上站起来，走到餐桌边。
　　桌上已经摆好了几道菜，清炒土豆丝，番茄炒蛋，蒜蓉西兰花，都是家常得不企侕伞球丝韭柒删咝Q*U-N能再家常的菜式。
　　但最中间，那个最大的盘子里，堆着十几只蒸得通红的大螃蟹。
　　螃蟹很大，壳被蒸得油亮，蟹腿整齐地码在一边，每一只都饱满得像是刚从海里捞上来，热气从蟹壳上升腾起来，带着海鲜特有的鲜甜气息，在暖黄色的灯光下氤氲开一片诱人的雾。
　　余青愣住了。
　　“坐。”符依拉出椅子，按着余青的肩膀让她坐下，她自己也在旁边坐下，伸手从旁边拿起两副一次性手套，递了一副给余青。
　　“什么时候买的螃蟹？”余青接过手套，忍不住问，她记得冰箱里没有这些。
　　符依已经开始戴手套，动作熟练地把薄薄的塑料膜套在修长的手指上。
　　“让人送的。”
　　她说得轻描淡写，仿佛让人在晚上八九点送十几只新鲜大螃蟹来郊区别墅，是件再平常不过的事。
　　哦，也不一定是刚送的，可能白天就送来了。
　　余青眨了眨眼，没再追问。
　　也是，符依做出什么都不奇怪，就算她明天牵一头活猪回来当场宰杀，余青大概也只会感慨一句“符依力气真大”。
　　她戴上手套，伸手想去拿一只螃蟹，却被符依轻轻按住了手腕。
　　“我来。”符依轻声说道，声音不大，但语气里有一种不容拒绝的强势。
　　余青的手停在半空，她看着符依，符医〟零崎《〟扒⒋起咝五遛依已经拿起一只螃蟹，动作利落地掰开蟹壳。
　　橙红色的蟹黄满满地堆在壳里，油润诱人，符依用配套的小勺小心地舀出蟹黄，放到旁边的小碟子里，然后开始处理蟹身。
　　她的手指很灵巧，沿着蟹壳的缝隙轻轻一掰，雪白的蟹肉就完整地剥离出来，一根细小的蟹腿都没弄断。
　　余青看得有些出神。她没想到符依连剥螃蟹都这么熟练，不，也许她早该想到的。
　　符依做什么都很熟练，无论是操控公司还是剥一只螃蟹。
　　符依把剥好的蟹肉和蟹黄堆在小碟子里，堆成小小的一座山，然后她放下手里的螃蟹残骸，摘下一只手套，用干净的筷子夹起一撮蟹肉，递到余青嘴边。
　　“张嘴。”她轻笑着说道，声音很轻，满是笑意。
　　余青瞬间又脸色爆红起来。
　　她看着递到嘴边的筷子，又抬眼看向符依，符依的表情很平静，眼神专注地看着她，像是在做一件再自然不过的事。
　　灯光从她头顶洒下来，在她长长的睫毛上投下一小片阴影，让那双总是深邃的眼睛看起来格外柔和。
　　已经是第三次了！
　　一个两个怎么都这么喜欢投喂她？！
　　“我……我自己可以……”余青小声说，耳根已经开始发热。
　　符依没动，筷子还举在那里，她的唇角微微弯了一下，声音里带上一丝笑意。
　　“怎么，嫌弃我剥得不好？”
　　“不是！”
　　余青连忙否认，脸更热了，她看着那筷蟹肉，又看看符依，最终还是在符依注视下，小心翼翼地张开了嘴。
　　蟹肉被送进嘴里，清甜的滋味瞬间在舌尖化开，蒸得恰到好处的蟹肉鲜嫩弹牙，带着海水的咸鲜和一点姜蒜的辛香，美味得让余青几乎要喟叹出声。
　　她慢慢咀嚼着，视线却不敢再看符依，只能盯着桌上那盘红彤彤的螃蟹。
　　符依收回筷子，重新戴上手套，开始剥第二只。
　　“好吃吗？”符依轻笑着问道，手上动作没停。
　　“……嗯。”余青含糊地应了一声，嘴里还含着蟹肉。
　　符依低低笑了一声，没再说话，她又剥好一只，把蟹肉蟹黄堆进同一个碟子里，然后用筷子夹起更大的一撮，再次递到余青嘴边。
　　这次余青没再挣扎，乖乖张嘴接了。
　　她吃得很慢，一边咀嚼一边偷偷瞟符依，符依的表情很专注，眉眼微垂，认真地处理着手里的螃蟹，仿佛这不是在喂人吃饭，而是在处理什么重要的文件。
　　第三口，第四口……
　　符依剥蟹的速度很快，余青吃得几乎赶不上。
　　碟子里的蟹肉堆了又堆，符依就一筷子一筷子地喂过来，余青想说自己可以吃别的菜，想说你也吃一点，可每次张嘴，下一口就恰到好处地递过来，让她连说话的空隙都没有。
　　终于，在吃完第五只螃蟹的蟹肉后，余青摇了摇头，伸手轻轻挡开符依再次递过来的筷子。
　　“够了……”她呜呜地说着，声音因为吃得太多而有些发软。
　　“我……我真的吃不下了。”
　　符依停下动作，看了看碟子里还剩下不少的蟹肉，又抬眼看向余青，她的目光在余青脸上扫过，似乎在确认她是不是真的吃饱了。
　　“才吃这么点。”符依摇了摇头说道，语气里带着点不满，但眼神是柔和的。
　　“五只了……”余青小声辩解，试图为自己霓児〉〽〽san.澪〾{似〥&疚妻傘⒋的小鸟胃争取一些面子。
　　“真的吃不下了。”
　　符依又笑了笑，没再坚持。
　　她放下筷子，摘下手套，然后很自然地拿起余青面前那碟剩下的蟹肉，用干净的勺子舀了一勺，送进自己嘴里。
　　余青看着她的动作，心神不自觉地被牵动起来，符依吃得很慢，细细品味着，唇角始终带着那点若有若无的笑意，灯光照在她侧脸上，让她的轮廓看起来格外柔和。
　　“你也吃啊。”余青说着，伸手想去拿螃蟹。
　　“我给你剥……”
　　“坐着。”符依按住她的手，声音里带着笑意。
　　“我吃你剩下的就好。”
　　余青的手停在半空，耳根又开始发热，她看着符依慢条斯理地吃完那碟蟹肉，又看着她起身，把桌上没动过的几只螃蟹端起来。
　　“吃不完就扔了吧”符依说着，往厨房走去。
　　“放到明天就不新鲜了。”
　　“不用那么麻烦……”余青下意识说道。
　　“明天热热一样吃的……”
　　“对身体不好。”符依打断她，声音从厨房传来，伴随着冰箱门打开的轻响。“我不想你闹肚子。”
　　余青愣住了。
　　不想你闹肚子。
　　这六个字说得那么自然，那么理所当然，仿佛符依早就把她的身体刻在了心里，余青坐在椅子上，看着符依在厨房里忙碌的背影，心里那片柔软的角落又塌陷了一点。
　　她试图让自己不要那么没用，不要因为符依的小恩小惠就又动摇决心。
　　但…但那可是符依啊…
　　堂堂一个总裁，喂你吃饭，给你做饭，还哄着你，顺着你，事事都以你为先，唯一的要求就是，在家里乖乖的，不要乱跑。
　　但…
　　余青发现自己果然没办法坦然接受这些，她知道自己很别扭，别扭到接受不了这种别人趋之若鹜的生活。
　　她收拾好自己的情绪，让自己看起来没什么问题，和刚才一样，沉溺在这片虚假的温柔乡里。
　　符依很快收拾完，端着两杯温水走回来，她把一杯放在余青面前，自己在对面坐下，小口啜饮着另一杯。
　　电视里的综艺还在播，笑声阵阵，可两人都没再看。
　　“我去洗碗。”
　　在这份恬静的氛围里，余青很快就坐不住了，说着就要起身。
　　“坐着。”
　　符依再次按住她，这次是直接伸手按在她肩膀上。
　　“今天你什么都别做。”
　　“可是……”
　　余青还想说什么。
　　符依已经站起身，开始收拾桌上的碗碟，她的动作很快，也很熟练，不一会儿就把所有盘子摞在一起，端起来往厨房走。
　　余青想跟过去帮忙，又被符依一个眼神制止了。
　　“看电视。”符依平静地说道，语气很淡，但眼神里有种明显的坚持。
　　“或者发呆，随你，但别进厨房。”
　　余青张了张嘴，最终还是在符依的注视下，慢慢坐回椅子上。
　　她看着符依端着盘子消失在厨房门口，听着里面传来水龙头打开的声音，还有碗碟碰撞的轻响。
　　那些声音很日常，很普通，可在此刻的余青听来，却有种说不出的……
　　温暖。
　　“诶…”
　　这算什么事啊…
　　她端起面前那杯温水，小口喝着，水温恰到好处，不烫也不凉，顺着喉咙滑下去，一直暖到胃里。
　　电视里的综艺已经换了一档，还是那些光鲜亮丽的明星，还是那些刻意制造的笑点，余青看了一会儿，视线却总是不自觉地往厨房的方向飘。
　　符依洗碗洗了很久。
　　久到余青那杯水都喝完了，厨房里的水声还在继续，余青站起身，轻手轻脚地走到厨房门口，悄悄往里看。
　　符依背对着她，站在水槽前。
　　她脱掉了围裙，身上还是疑冥吆妻丝⒌〡鸠私j】iu吧*那件高领毛衣，袖子挽到手肘，露出纤细的小臂。
　　水龙头开着，温热的水流冲刷着她手上的泡沫，她的动作很慢，很仔细，像是在清洗什么珍贵的瓷器，而不是普通的碗碟。
　　灯光从她头顶洒下来，在她发梢镀上一层柔和的光晕，她的背脊挺得很直，肩颈线条流畅优美，整个人看起来……
　　很安静，很专注，也很柔软。
　　和白天在仓库里那个冰冷的符依判若两人。
　　也和三个月前那个明媚张扬的学妹判若两人。
　　余青靠在门框上，静静地看着。
　　她忽然觉得，符依就像一座冰山，不，不是冰山，是那种很深很深的湖。
　　表面平静无波，映着天空和云朵，美得让人移不开眼了可你永远不知道水面下藏着什么，是温柔的水草还是危险的暗流。
　　“看够了？”
　　符依的声音突然响起，带着点笑意，她没回头，还在冲洗最后一个盘子。
　　余青吓了一跳，连忙站直身体。
　　“我……我就是看看你洗完了没……”
　　“快了。”
　　符依关上水龙头，用旁边的干布擦干手上的水珠，然后转过身来，她的脸上还沾着一点水汽，几缕碎发贴在颊边，眼神在厨房暖黄的灯光下显得格外柔和。
　　“去洗澡吧。”符依说着，朝余青走过来。
　　“水温我调好了。”
　　余青点点头，正要往浴室走，却被符依拉住了手腕。
　　“等等。”
　　符依摇了摇头说道，低头看了看自己沾了水渍的毛衣袖子。
　　“我先洗，你……去看电视。”
　　余青愣了愣，狐疑地看了一眼符依，心中疑惑着这个屑女人为什么不叫自己一起洗澡，但突然间又意识到，她不叫自己不是好事吗，索性就不多思考。
　　“哦……好。”
　　符依松开手，转身往浴室走去，她的脚步很轻，羊毛长裙的裙摆随着动作轻轻摆动。
　　余青站在原地，看着她走进浴室，关上门，然后里面传来水龙头打开的声音。
　　她回到客厅，在沙发上坐下。
　　电视还开着，可她完全看不进去，耳朵不自觉地竖起来，捕捉着浴室里传来的细微声响。
　　水流声，衣物窸窣声，还有……别的什么。
　　时间一分一秒地过去，余青看着墙上的钟，指针慢慢走过九点，又慢慢走向九点半。
　　浴室里的水声还在继续，丝毫没有停下的意思。
　　余青开始觉得不对劲。
　　符依洗澡从来不会这么久，她做事一向高效，连洗澡都是，十分钟，最多十五分钟，一定会出来。
　　可现在，已经快四十分钟了。
　　余青从沙发上站起来，走到浴室门口，她侧耳听了听，里面只有持续的水流声，没有别的动静。
　　“符依？”她试探着叫了一声。
　　没有回应。
　　“符依？”她又叫了一声，声音大了些。
　　还是只有水流声。
　　余青的心跳开始加快，她想起符依之前说过嗓子不舒服，想起她在仓库里略显疲惫的样子，想起她在车上闭目养神时眼下的阴影……
　　不会出什么事吧？
　　这个念头一冒出来，就再也压不下去，余青咬了咬下唇，手按在门把手上。门没锁，她们之间早就没有锁门的习惯。
　　她深吸一口气，拧动门把手，推开了门。
　　浴室里弥漫着浓重的热气，像一片白色的雾。
　　镜子、墙壁、玻璃隔断，全被水汽覆盖，模糊一片，暖黄色的灯光透过水雾，变得朦胧而柔软。
　　余青眯起眼睛，勉强辨认出浴缸的轮廓，水龙头还开着，温热的水流哗哗地注入浴缸，水面已经快满到边缘。
　　但浴缸里没有人。
　　余青心里一紧，往前走了两步。
　　“符依？你……”
　　话没说完。
　　一只手突然从侧面伸过来，揽住她的腰。
　　余青惊呼一声，整个人被一股力道带着往前倾，脚下打滑，还没反应过来，就“扑通”一声跌进了浴缸。
　　温热的水瞬间淹没身体，衣物吸饱了水，变得沉重而贴身，余青手忙脚乱地想要站起来，可浴缸底部太滑，她试了几次都没成功，反而呛了几口水。
　　“咳……咳咳！”
　　她趴在浴缸边缘，狼狈地咳嗽着。
　　“小心点。”
　　带着笑意的声音从头顶传来。
　　余青抬起头，透过被水打湿的刘海，看到了站在浴缸边的符依。
　　她不知道什么时候已经脱掉了那身衣物，此刻只裹着一条白色的浴巾，湿漉漉的长发披散在肩头，发梢还在滴水。
　　水珠顺着她纤细的脖颈滑下来，流过锁骨，消失在浴巾包裹的胸口，她的皮肤在浴室朦胧的光线下显得格外白皙，像上好的瓷器，泛着温润的光泽。
　　符依正低头看着她，眼睛里盛满了毫不掩饰的笑意和戏谑，她的唇角弯着，像是一个计划得逞的小孩。
　　“你……你又骗我！”
　　余青终于反应过来，又羞又恼，脸涨得通红。
　　她挣扎着想爬出浴缸，可湿透的衣服紧紧贴在身上，让她动作笨拙得像个企鹅。
　　符依轻笑一声，伸手按住她的肩膀，稍稍用力，就把她又按回了水里。
　　“来都来了。”符依玩味地说道，声音在水汽氤氲的浴室里显得格外柔软。
　　“一起洗吧。”
　　她一边说着，一边自己也抬腿跨进了浴缸，浴缸很大，容纳两个人绰绰有余，但余青还是下意识地往里缩了缩。
　　温热的水漫过身体，驱散了初冬的寒意，水汽蒸腾，模糊了视线，也模糊了两人之间的界限。
　　余青靠在浴缸边缘，看着符依在她对面坐下，慢条斯理地解开浴巾，随手搭在旁边的架子上。
　　灯光透过水雾，在她身体上投下柔和的光影，水流轻轻晃动，拍打着浴缸壁，发出细微的声响。
　　余青别开视线，耳根烫得厉害。
　　她不是没见过符依的身体，她自己的就是符依的身体，可这样赤裸相对，在氤氲的热气里，在只有她们两个人的空间里，还是让她心跳加速，手足无措。
　　“转过来。”符依的声音传来，带着水汽特有的湿润感。
　　余青咬着下唇，慢慢转过身，她不敢看符依，视线落在水面上，看着自己的倒影在水中摇晃，破碎，又重组。
　　一只手伸过来，轻轻托起她的脸。
　　余青被迫抬起头，对上符依的视线。
　　符依的眼睛在浴室朦胧的光线下，显得格外深，格外亮。
　　水珠从她湿漉漉的睫毛上滴下来，〕亦祁熘衣〝=⑶栮陾久栮滑过脸颊，坠入水中，她的脸上没有什么表情，但眼神很专注，像是要把余青此刻的样子刻进心里。
　　“今天。”符依开口，声音很轻，几乎被水流声淹没。
　　“吓到了吗？”
　　余青愣了愣，才明白她在问什么，仓库，李成，那些冰冷的对峙和审判。
　　她犹豫了一下，轻轻点头，然后又摇了摇头。“……还好吧。”
　　“怕我？”符依又问道，拇指轻轻摩挲着余青的下颌。
　　余青摇头，又点头，最后自己都混乱了。
　　“不是怕你……是怕……那种场面。”
　　符依低低笑了一声。
　　“以后还会有更多。”
　　她淡淡地说道，语气平静得像在陈述一个事实。
　　“你得习惯。”
　　余青沉默着，没说话，她知道符依说的是真的，只要她还顶着这张脸，只要她还坐在那个位置上，那些明枪暗箭，那些算计背叛，就不会停止。
　　但她是要跑的，余青想要逃离符依的世界。
　　温热的水流包裹着身体，像某种温柔的禁锢，余青看着符依，看着她眼睛里映出的自己，湿透的头发，泛红的脸颊，还有那双总是带着不安和迷茫的眼睛。
　　“为什么要对我这么好？”她突然问道，声音很小，几乎被水流声吞没。
　　符依的手顿了顿，她的眼神闪烁了一下，像是被这个问题触动了什么，良久，她才开口，声音比刚才更低，更轻。
　　“因为你是我的。”她确信地说道，语气里有种不容置疑的笃定。
　　“我对自己所有的东西，都很好。”
　　又是这个答案。
　　余青心里那点微弱的期待，像水面的泡沫，轻轻破灭了，她垂洱I散武〕7#韭陸〭@?删vwer下眼，不再看符依。
　　可是下一秒，符依的手又托起她的脸。
　　“而且。”符依凑近了些，温热的气息拂在余青脸上，混合着浴室潮湿的水汽。
　　“我喜欢看你高兴的样子。”
　　余青的心脏狠狠跳了一下。
　　她抬眼看向符依，符依的眼睛很亮，也很专注，里面映着浴室暖黄的光，也映着她自己呆愣的脸。
　　“吃螃蟹的时候，”符依继续说道，声音里带上一点笑意。
　　“你眼睛都亮了，像一只偷到鱼的小猫。”
　　余青的脸更红了，她想反驳，想说“我才没有”，可话到嘴边，又咽了回去。
　　因为她确实……确实很高兴。
　　不是因为螃蟹有多好吃，而是因为符依知道她喜欢吃，因为符依亲手剥给她吃，因为符依用那种专注的、温柔的眼神看着她。
　　即使那温柔可能只是表象，即使那专注可能只是另一种形式的掌控。
　　但她还是……很高兴。
　　像个没出息的傻子。
　　余引〦『⑦VI亿衫2爾〃〵（九）洱青吸了吸鼻子，感觉眼眶有点发热，她连忙低下头，不想让符依看到。
　　一只手轻轻揉了揉她的头发。
　　“好了，”符依轻声说道，声音恢复了平时的平淡。
　　“洗完了就出去吧，别泡太久。”
　　她说着，率先站起身。
　　水花四溅，温热的水流顺着她的身体滑落，在灯光下泛着珍珠般的光泽。
　　余青慌忙别开视线，手忙脚乱地想要站起来，却被滑溜的浴缸底绊了一下，差点又摔回去。
　　符依伸手扶住她，很稳，很有力，她的掌心温热，贴着余青湿透的手臂，带来清晰的触感。
　　“小心点。”符依又说了一遍，语气里带着无奈的笑意。
　　余青被她扶着，慢慢爬出浴缸，温热的水顺着身体流下，在地板上积起一小片水洼，符依递给她一条干浴巾，自己也拿了一条，开始擦拭身体。
　　两人都没说话，浴室里只有毛巾摩擦皮肤的声音，还有水珠滴落的轻响，水汽还在蒸腾，镜子上的雾气更重了，模糊了两个相似又不同的身影。
　　余青用浴巾裹住自己，偷偷瞟了符依一眼。
　　符依背对着她，正弯腰擦着腿上的水珠，她的背脊线条流畅优美，湿漉漉的长发披散在肩头，发梢还在滴水。
　　有那么一瞬间，余青恍惚觉得，她们就像两个普通的合租女孩，在一天疲惫之后，分享同一个浴室，准备迎接一个平静的夜晚。
　　可她知道不是。
　　她们之间，从来就不普通。
　　符依擦干身体，换上了干净的睡衣，一件浅灰色的丝质睡袍，腰带松松地系着，露出精致的锁骨和一小片白皙的胸口。
　　她转头看向余青，眼神已经恢复了平时的平静和深邃。
　　“去睡吧。”她有些疲惫地说道，声音里带着一丝倦意。
　　“明天还要早起。”
　　余青点点头，抱着自己的衣物，走出了浴室。
　　即便开着空调，走廊里的空气也比浴室凉得多，她忍不住打了个寒颤，快步走回卧室，关上门，背靠着门板，她才长长地舒了一口气。
　　心跳还是很快，耳根还在发烫，浴室里温热的水汽仿佛还包裹着她，符依手掌的温度仿佛还停留在皮肤上。
　　符依已经在床上躺下了，手里捧着的还是那本财经书籍。
　　余青走到床边坐下，躺在符依身边，看着窗外沉沉的夜色，院子里那盏路灯还亮着，在玻璃窗上投下温暖的光晕。
　　明天下午三点，奶茶，聊聊。
　　余青拉过被子盖住自己，被子里有阳光晒过的味道，柔软而温暖，她看着身旁符依的侧影，忍住询问的打算，心绪渐渐宁静，眼神也逐渐柔和。
　　她闭上眼睛，脑海里浮现出符依在厨房里做饭的背影，符依剥螃蟹时专注的侧脸，符依在浴室水汽中明亮的眼睛。
　　还有那句话。
　　我喜欢看你高兴的样子。
　　余青把脸埋进枕头里，嘴角不受控制地弯了起来。
　　像个没出息的傻子。
　　她对自己说道。
　　但也许，当个傻子，也不错。
　　至少今晚，她可以做个好梦。
　　直到入睡前，余青都是这么想的，等到那双不安分的手在她半睡半醒之间抹上余青身体时，余青就知道，今晚大概又是一个不眠之夜。
　　……
　　……

191、早晨（重制版）
　　余青醒过来的时候，意识还沉在一片混沌的暖意里。
　　身体很重，像被什么柔软的东西裹着往下坠，眼皮粘在一起，怎么也睁不开，她迷迷糊糊地想翻身，却发现腰间横着一条手臂。
　　温热，沉实，把她牢牢圈在一个同样温热的怀抱里。
　　记忆像潮水一样慢慢涌回来。
　　昨晚……浴室……温热的水……符依贴近的身体……还有那些……那些让她脸红心跳的触碰和亲吻。
　　她们从浴室出来时已经快十一点，躺上床，关了灯，符依的手臂从身后环过来，很自然地把她揽进怀里，余青以为这样就是结束了，可以睡觉了。
　　但不是。
　　黑暗中，符依的呼吸落在她后颈，温热的吐息中带着浴室里沐浴露的清香，然后是一个轻吻，落在她耳后的敏感处。
　　余青浑身一颤，下意识想躲，却被符依的手臂箍得更紧。
　　“别动。”符依的声音在黑暗里响起，低低的，带着一丝沙哑，像是压抑感情后的正常现象。
　　她压抑什么了？
　　不是昨晚才做过的吗？
　　余青不可置信地看着动作越来越明显的符依，看着她那挂着不怀好意笑容的嘴唇逐渐靠近，然后更多吻落下来，沿着颈侧，到肩胛，再到蝴蝶骨。
　　手指从睡衣下摆探进去，掌心温热，贴着腰侧的皮肤缓缓摩挲。
　　余青整个人都僵住了，呼吸急促，心跳如擂鼓，她想说不要，想说停下，可喉咙像被什么堵住，发不出声音。
　　身体造反了！
　　符依的动作很慢，也很耐心，像在对待一件易碎的瓷器，她翻过余青的身体，在黑暗中准确找到她的唇，吻上去。
　　那是一个很深的吻，带着符依毫不掩饰的温柔和占有欲，余青的手无意识地抓紧了床单，指尖陷进柔软的织物里。
　　后来的事……余青不太愿意仔细回想。
　　只记得符依的手指如何在她身上点燃一簇簇细小的火焰，记得自己如何咬着嘴唇把那些细碎的呜咽咽回去，记得符依在她耳边轻声说着什么，声音模糊得像梦呓，却让她浑身发烫。
　　她们一直折腾到很晚，具体几点，余青不知道，只知道最后累得连手指都抬不起来，意识像沉进深海的石头，迅速被黑暗吞没。
　　现在醒来，身体各处都泛着酸软，特别是腰和腿，动一下就发出无声的抗议，余青皱起眉，在昏暗的光线里勉强睁开眼睛。
　　窗帘拉得很严，只有边缘缝隙漏进一丝极淡的灰白色。
　　天还没亮，房间里很安静，能听到身边人均匀平缓的呼吸声。
　　符依还在睡觉，她的脸在昏暗的光线里显得格外柔和，睫毛很长，在眼睑下方投下一小片阴影。
　　嘴唇微微抿着，唇角却似乎带着一点若有若无的笑意，她的手还搭在余青腰上，姿势自然得仿佛她们已经这样睡了很多年。
　　但事实上，她们一起睡觉的次数不超过二十次，意外的是，这二十次里，每次的睡眠时光都会变得丰富多彩。
　　余青觉得这是符依的问题。
　　看着符依的睡颜，余青心里涌起一种复杂的情绪。
　　是恼怒吗？
　　有一点吧？但好像又没有，符依昨晚虽然做的有点太过了，但余青其实还是有一点点舒服的。
　　大多数还是羞耻吧，虽然已经做过很多次了，但每次都是余青躺在那里，多少让她有些难为情，而且…
　　符依的那些过分侵略性行为，也让余青有些暂时没办法完全接受。
　　那些触碰，那些声音，那些她无法控制的反应……还有一丝……连她自己都不愿承认的……隐秘的依恋。
　　而就在她盯着符依的脸出神时，那双闭着的眼睛忽然睁开了。
　　符依突然就醒了，眼里没有刚睡醒的迷茫，眼神清明得像从未睡着过一样，她看着余青，唇角那点笑意变得明显了些。
　　“醒了？”她的声音带着一丝刚醒时的微哑，很低，但在安静的房间里显得格外清晰。
　　余青不知哪来的勇气，又或者是脑子还不清醒，她没有说话，只是平淡地看着符依。
　　符依见状，嘴角的笑意反而更身，她伸出手，指尖轻轻抚过余青的脸颊，动作很温柔。
　　“睡得怎么样？”
　　“……累。”余青本想继续沉默，但身体却自己开口了，声音也哑得厉害。
　　身体又叛变了！
　　符依低低笑了一声，手往下滑，轻轻揉了揉余青的腰。
　　“这里酸？”
　　余青身体一僵，耳根又开始发热，她躲开符依的手，翻了个身，背对着她。
　　“……嗯。”
　　符依从身后贴上来，手臂重新环住她的腰，下巴抵在她肩窝，温热的呼吸拂在耳畔，带着熟悉的清香。
　　“还早。”符依的声音就在耳边响起，带着催眠般的温柔。
　　“再睡会儿？”
　　余青看了眼床头柜上的电子钟，五点四十七，确实还早。
　　于是，她闭上眼睛，任由睡意重新漫上来。
　　可没过多久，符依又动了。
　　“青青。”她轻轻拍了拍余青的腰，然后又捏了捏她的脸蛋。
　　“该起来了。”
　　余青皱起眉，眼睛都没睁开，她感觉自己才刚刚睡着不久，为什么这么快就到起床的时间了？
　　“……几点了？”她迷迷糊糊地问着，双眼无神地望着眼前的漂亮人儿，疲惫的眼帘即将再次落下。
　　“六点。”
　　六点？
　　已经六点了吗…
　　嗯？
　　六点？
　　余青的意识清醒了一些，她勉强睁开眼睛，房间里依然昏暗，只有电子钟发出微弱的红光，显示着六点零一分。
　　刚刚谁跟她说时间还早，让她继续睡觉来着？
　　总不能是梦里梦到的吧？
　　余青忍不住在心里抱怨着，只不过面上不显，将这份抱怨埋藏紧实。
　　“这么早……”她含糊地说，声音里满是不情愿。
　　“起来干嘛……”
　　符依已经坐起身，伸手打开了床头灯，暖黄色的光线瞬间充满房间，不算刺眼，但还是让余青眯起了眼睛。
　　“该起床了。”
　　符依又说了一遍，语气里带着一丝温和。
　　余青也撑起身子，靠在床头，她看着符依，符依已经下了床，站在床边整理睡袍的腰带，灯光从她头顶洒下来，勾勒出她纤细的身影轮廓。
　　“为什么这么早？”余青问，声音里还带着困倦的沙哑。“公司九点才上班吧……是有什么重要的事吗？”
　　符依转过身，看着她。灯光下，她的脸上带着一种近乎温柔的笑意，眼神却很亮，清醒得不像刚起床的人。
　　“没什么重要的事。”她说，声音很轻。
　　“那你……”余青有些不解。
　　符依走到床边，在床沿坐下，伸手轻轻捏了捏余青的脸颊，她的手指温热，力道很轻，像在逗弄什么可爱的小动物。
　　“我就是怕。”符依轻笑着说道，唇角弯起的弧度更深了些。
　　“怕你醒来看不到我，一个人在家里又哭又闹的。”
　　余青愣住了。
　　困意像潮水一样迅速退去，她整个人都清醒了。
　　她盯着符依的脸，试图从那张带着笑意的、好看的脸上找出一点开玩笑的痕迹。
　　但找不到。
　　符依的眼神很认真，语气也很自然，仿佛在说一件再合理不过的事。
　　“……你……”余青张了张嘴，却不知道该说什么，荒谬感像气泡一样从心底冒上来，让她想笑，又觉得生气。
　　怕她哭闹？
　　她又不是三岁小孩。
　　就因为这个，自己刚睡了十几分钟又把自己叫起来？
　　纯属是为了逗自己玩吧！
　　余青沉默了几秒，然后慢慢从床上支起身子，朝符依那边靠近了一些，她虚眯着眼睛，在暖黄色的灯光里仔细打量符依的脸，那张和她一模一样，却又截然不同的脸。
　　她试图从符依的表情里看出些什么。
　　是戏谑吗？是捉弄吗？还是……别的什么？
　　但符依只是安静地让她看，脸上的笑意不变，眼神柔和得像一汪温水，余青看了很久，最终什么也没看出来。
　　她太困了，刚提起的一点注意力和思考能力，在持续的困倦面前迅速溃散。
　　她打了个哈欠，揉了揉眼睛，又伸手拉了拉从肩上滑落的睡衣领口，昨晚被符依弄得有些凌乱，领口敞开着，露出一小片锁骨和肩膀。
　　“不睡了吗？”符依开口问道，声音里带着笑意。
　　她没有回答余青刚才的问题，反而像是很享受余青此刻迷糊的样子，她的目光在余青脸上流连，眼神里的温柔几乎要满溢出来。
　　余青白了她一眼。
　　“别岔开话题。”她闷闷地说道，声音里带着刚睡醒的软糯，没什么威慑力。
　　但其实她也没那么想知道答案，符依不告诉她，那她就不问，同样的问题在以后的日子里不会出现第二次。
　　符依又笑了一声，没说话。
　　余青叹了口气，知道从符依这里是问不出什么了，她从床上坐起来，然后又站起身，光着的脚踩在冰凉的地板上，让她微微瑟缩了一下，她走到衣柜前，拉开柜门。
　　里面整齐挂着一排衣服，大部分是符依的，少部分是这段时间里陆陆续续添置的余青的衣服。
　　余青的手指从衣架上滑过，最后停在了一件浅灰色的羊绒衫和一条灰白色的阔腿裤上。
　　她一边把衣服取出来，一边背对着符依开口，声音很平静，听不出什么情绪，也有可能是还没睡醒。
　　“今天有什么安排？”
　　顿了顿，她又补充了一句。
　　“对我的安排。”
　　不是问“我们今天要做什么”，也不是问“你有什么计划”，而是问“你对我有什么安排”。
　　她已经不打算自己搞那些计划了。
　　逃跑也好，独立调查也好，试图掌握主动权也好，都太累了，而且……没什么意义。
　　在符依面前，她那些小动作就像小孩子过家家，一眼就能被看穿，然后被轻易戳破。
　　既然这样，不如就……接受安排。
　　符依从床上站起来，走到她身后，余青能从衣柜镜子的倒影里看到她的身影，穿着丝质睡袍，长发有些凌乱地披散在肩头，脸上还带着那点温柔的笑意。
　　“先去洗漱。”符依的声音从身后传来，很近。
　　“本来想让你呆在家里的，不过既然你想要跟我走的话，那就先吃早饭，然后我送你去公司。”
　　余青的动作顿了一下。
　　“我去公司吗？”
　　“嗯。”符依伸手，从衣柜里拿出另一套衣服，一件白色的毛衣和黑色的休闲裤。
　　“今天有几个会要开，还有几个文件需要你签字。”
　　余青转过身，看着符依。
　　“我……我可以不去吗？”
　　符依抬眼看她，眼神依旧柔和，但多了一丝认真。
　　“不可以。”
　　“为什么？”余青疑惑地反问，声音很小。
　　“昨天你不是去公司了吗？我以为你有事情要办。”
　　符依把手里的衣服挂到旁边的衣架上，然后伸手，轻轻捧住余青的脸，她的掌心温热，贴着余青微凉的脸颊。
　　“因为你现在才是符依。”她笑了笑，轻声说道，声音平淡，却很清晰。
　　“而符依必须去公司，至于要做的事情，昨天已经做完了，不然下午也没那么多时间陪你乱跑了。”
　　余青看着她，很久没说尹〫〈弃⑥①⑶（〸二）  2就〡倭.月-漪〦话。
　　最后，她轻轻点了点头。
　　“知道了。”她淡淡地说道，声音平静得连自己都有些意外。
　　符依的唇角弯了起来，她凑近，在余青额头上轻轻吻了一下。
　　“乖。”
　　余青垂下眼，不再看她，她抱着选好的衣服，转身往浴室走去。
　　浴室里还残留着昨晚的热气和水汽，镜子上蒙着一层薄雾，余青打开灯，暖黄色的光线瞬间充满狭小的空间，她走到洗手台前，看着镜子里那张熟悉又陌生的脸。
　　符依的脸。精致，美丽，无可挑剔。
　　她伸手，指尖轻轻碰了碰镜面，冰凉的触感透过指尖传来，让她微微打了个寒颤。
　　身后传来脚步声，符依也进来了，手里拿着自己的洗漱用品，她走到余青身边，很自然地开始挤牙膏。
　　两人并排站在洗手台前，动作一致地刷牙，镜子里映出两个相似的身影，穿着相似的睡袍，做着相似的动作。
　　像一对真正的双胞胎，或者更亲密的关系。
　　掺斯07+貳_〩〉2丝⑧思@麇余青刷完牙，开始洗脸。
　　温热的水扑在脸上，驱散了最后一点困意，她抬起头，从镜子里看到符依正在梳头，那把木梳从长发中缓缓滑下，动作很慢，很轻柔。
　　“一会儿想吃什么？”符依忽然开口问道，眼睛看着镜子里的余青。
　　“……随便吧。”余青很快回答，用毛巾擦干脸上的水。
　　“那就煮粥吧。”符依点了点头，然后提出意见。
　　“加一点虾仁和青菜。”
　　余青没说话，算是默认。
　　洗漱完之后，两人回到卧室换衣服。
　　余青背对着符依，脱掉睡袍，换上内衣，然后是那件浅灰色的羊绒衫和阔腿裤，羊绒衫很柔软，贴着皮肤暖暖的，裤子也很宽松。
　　她换好衣服，转过身，看到符依也已经换好了，白色毛衣，黑色裤子，外面套了一件深灰色的长款风衣，长发被她用一根简单的黑色发绳束在脑后，露出光洁的额头和修长的脖颈。
　　整个人看起来干练，利落，带着一种不容侵犯的气场。
　　这才是符依，那个在商场上叱咤风云的符总。
　　昨晚那个在浴室里温柔亲吻她的人，那个在床上耐心触碰她的人，那个早上用荒谬理由叫醒她的人，仿佛都是幻觉，让人感到不真实。
　　符依走到余青面前，伸手帮她整理了一下羊绒衫的领子，动作很熟练，像做过很多次。
　　“走吧。”她平静地说道，声音恢复了平时的平淡。
　　余青点点头，跟着她走出卧室。
　　楼下客厅里，晨光终于从窗帘缝隙漏进来，在地板上投下几道细长的光带，天还没完全亮，是那种介于黑夜和黎明之间的深蓝色。
　　符依走进厨房，开始准备早餐，余青坐在餐桌旁，看着她忙碌的背影。
　　烧水，淘米，切菜，动作熟练得像个专业的厨师。
　　但其实只是煮个白粥，切点咸菜。
　　粥很快煮好了，那股白粥特有的淡淡香味飘满整个厨房，符依盛了两碗，端到餐桌上，清粥里点缀着粉嫩的虾仁和翠绿的青菜，看起来简单却诱人。
　　两人安静地吃着早餐，粥很烫，余青小口小口地吹着气，符依也吃得很慢，时不时抬眼看她一下，眼神温和。
　　吃完早餐，符依收拾碗筷，余青去玄关穿鞋，她穿上那双灰色的短靴，系好鞋带，然后站起来，拿起挂在衣架上的大衣。
　　符依也走了过来，穿上自己的风衣，从包里拿出车钥匙。
　　“走吧。”她说。
　　余青点点头，跟着她走出门。
　　清晨的空气冰冷而清新，带着初冬特有的凛冽，院子里那盏路灯还亮着，在渐渐亮起的天光里显得有些黯淡。
　　车子就停在院子外，符依打开副驾驶的门，等余青坐进去，才绕到驾驶座。
　　车子启动，缓缓驶出别墅区，街道上还很安静，只有零星几辆车驶过，路灯一盏盏向后掠去，在车窗上投下流动的光影。
　　余青靠在座椅上，看着窗外飞速倒退的景色，天色一点点亮起来，深蓝褪去，变成灰白，然后是浅浅的鱼肚白。
　　她忽然想起符依早上说的那句话。
　　怕你醒来看不到我，一个人在家里又哭又闹的。
　　荒谬吗？
　　荒谬。
　　可也许……符依说的是真的，不是怕她哭闹，是怕她……做出什么别的。
　　比如，再次逃跑。
　　余青垂下眼，手指无意识地摩挲着大衣的布料。
　　不会了。
　　她在心里对自己说。
　　至少现在，不会了。
　　……
　　……

192、公司的变化（6k
　　车子停在符氏集团的大楼前时，天光已经大亮，灰白色的晨雾被初升的太阳染上浅浅的金色，整栋玻璃幕墙的建筑在晨光中泛着冷硬的光泽。
　　余青解开安全带，正要推门下车，身旁的符依却忽然开口。
　　“我就不上去了。”
　　余青动作一顿，转过头看向她。
　　符依还坐在驾驶座上，双手松松地搭着方向盘，侧脸在晨光里显得格外清晰，她穿着那件深灰色的风衣，束起的黑发垂在肩头，神情平静得像在说一件再平常不过的事。
　　“……什么？”
　　余青有些不确定地问道。
　　“我说，我就不上去了。”符依重复了一遍，语气没什么变化。
　　“公司交给你，我还有点事要处理。”
　　她一边说着，一边侧过头看向余青，唇角弯起一个很浅的弧度。
　　“怎么，舍不 弍衣 伞捂泣究溜叁児得我？”
　　余青耳根一热，别开视线。
　　“……不是。”
　　“那就好。”符依轻笑一声，伸手过来，很自然地帮她理了理被安全带压出褶皱的衣领。
　　“去吧，好好工作。”
　　她的手指温热，擦过余青颈侧的皮肤，带来一阵轻微的酥麻。
　　余青僵着身体，直到符依收回手，才像被解除了什么咒语一样，匆匆推开车门下了车。
　　初冬清晨的冷风扑面而来，让她打了个寒颤。
　　余青站在路边，看着符依的车窗缓缓升起，然后那辆黑色的轿车调转方向，驶入清晨稀疏的车流，很快消失在街角。
　　就这么……走了？
　　余青站在原地，有些愣神。
　　她以为符依会和她一起上去，在办公室的里间或者某个隐秘的地方，通过耳麦或者监控，对公司的人进行监控。
　　但符依没有，她和余青说了一句“公司交给你”，然后就这么走了。
　　但其实也没什么问题，符依说过公司的问题已经解决了，只不过余青一开始没当回事。
　　余青在原地站了几秒，才转身走向大楼的旋转玻璃门。
　　门内，穿着制服的保安大叔正坐在接待台后打哈欠，看到她进来，眼睛一下子瞪大了。
　　“符……符总？”
　　保安大叔慌忙站起身，脸上的困意一扫而空，取而代之的是惊讶和一丝紧张。
　　“您……您怎么这么早？”
　　余青看了眼墙上挂钟，七点十三分。
　　确实很早。
　　正常上班时间是九点，这会儿大楼里除了值班保安和少数可能需要加班通宵的部门，基本不会有人。
　　“嗯，有点事。”余青淡淡地应了一声，语气平淡而又疏离，不带多余情绪。
　　保安大叔连忙点头哈腰地帮她刷卡打开内部闸机，余青走进去，脚步在空旷的大厅里发出清脆的回响。
　　她能感觉到身后保安大叔的目光一直追着她，直到她走进电梯。
　　电梯门缓缓合上，镜面墙壁映出她的身影，浅灰色羊绒衫，灰白色阔腿裤，外面罩着一件米色的大衣，头发有些松散地披在肩头，脸上没什么表情，但眼神里有掩饰不住的疲惫。
　　起的还是太早了，但那种情况，余青也没办法再睡回去了。
　　符依那些行为，明显是故意把余青叫起来了，今天公司里可能会有什么她不知道的安排，即便余青再睡回去，估计也会被符依用另一种方式拉起来。
　　余青按下办公室楼层的按钮，电梯开始上升，数字一层层跳动，在安静的轿厢里发出细微的机械声。
　　她靠在冰凉的金属壁上，看着镜子里那张熟悉又陌生的脸。
　　说是担心自己的安危，结果符依又把她一个人丢在这里了。
　　是觉得公司里面被她肃清过后百分百安全吗？
　　她不知道，但余青希望是这样。
　　电梯“叮”一声停下，门打开，眼前是熟悉的走廊。
　　深灰色的地毯，白色的墙壁，简洁的现代风装饰画，走廊尽头那扇厚重的木门，就是“符依”的办公室。
　　余青走过去，推开办公室的门，室内一片昏暗，厚重的窗帘拉着，只有从缝隙漏进来的几缕晨光，在地板上投下细长的光带。
　　她按下墙上的开关，顶灯亮起，冷白色的光线瞬间充满整个空间。
　　办公室很大，巨大的实木办公桌，黑色的皮质转椅，一整面墙的书架，还有靠窗的那组灰色沙发。
　　公司请的保洁效率一向很好，办公室里的一切都整洁得过分，像是某种精心布置的样板间，缺乏人居住的痕迹。
　　余青走到办公桌后，在那张转椅上坐下，椅子很舒服，皮质柔软，符合人体工学的设计完美支撑着腰背。
　　桌上很干净，只有一台电脑显示器，一个笔筒，还有一个相框，里面是空的，没有照片。
　　余青伸手，指尖轻轻划过光滑的桌面，然后停在那只空相框上。
　　第一次看到相框的时候，余青就在好奇，符依为什么不放照片？
　　是觉得没必要，还是……没有什么值得放进去的人？
　　只可惜，她不知道。
　　余青知道自己对符依的了解，其实少得可怜。
　　她只知道符依是符氏集团的继承人，知道符依和她父亲关系恶劣，知道符依在商场上冷静果决甚至冷酷，知道符依在私下里……有温柔的一面，也有恶劣的一面。
　　但这些碎片拼凑起来的，是一个完整的符依吗？
　　余青依旧不知道。
　　她甚至不知道，自己对符依那些复杂的感情，以及想要逃离的期待，两相矛盾起来，到底算什么。
　　她叹了口气，收回手，打开电脑。
　　屏幕亮起，需要输入密码。
　　嗯？
　　是符依昨天回来设置的吗？
　　余青犹豫了一下，尝试输入符依的生日。 叁司磷泣er貳似 紦死
　　不对。
　　又尝试输入了公司成立的日期。
　　也不对。
　　她靠在椅背上，盯着闪烁的光标，最后，她输入了自己的生日，也就是余青的生日。
　　屏幕闪烁了一下，然后……解锁了。
　　余青愣住了。
　　她用余青的生日，解锁了符依设下的密码？
　　有些意料之中呢…
　　心脏跳得有点快，但很快又被余青压制下去，她盯着屏幕，看着熟悉的操作系统界面缓缓加载出来，桌面上整齐排列着几个文件夹。
　　财务报告、项目进度、会议记录、人事档案……
　　余青点开最近的一个文件夹，里面是昨天下午的会议记录，她粗略浏览了一下，是关于某个新项目的风险评估，内容很专业，数据详实，分析和建议都写得条理清晰。
　　这应该是符依做的。
　　或者……是她不在的时候，周敏或其他高管做的？
　　余青关掉文档，靠在椅背上。
　　窗外的天色越来越亮，晨光透过窗帘的缝隙，在地板上投下越来越宽的光带，整栋大楼依然安静，只能听到中央空调系统低沉的嗡鸣。
　　她忽然想起符依早上说的那句话，怕你醒来看不到我，一个人在家里又哭又闹的。
　　荒谬吗？
　　也许不。
　　也许符依是真的……在担心她。
　　但这种担心，是基于什么呢？
　　是对宠物的怜悯？是对所有物的占有欲？
　　还是……别的什么？
　　余青发现自己什么都不知道。
　　她只知道，自己此刻坐在这里，坐在这间属于符依的办公室里，用着符依的电脑，顶着符依的脸，却不知道接下来该做什么。
　　时间一点点流逝，墙上挂钟的指针慢慢走向八点，然后是八点半。
　　大楼里开始有了声音，电梯运行的嗡鸣，走廊里匆匆的脚步声，还有远处隐约传来的说话声。
　　九点整，办公室的门被轻轻敲响。
　　“请进。”余青淡淡的说道，习惯性地让自己的声音听起来平静。
　　门开了，进来的是她的秘书小张，一个刚毕业不久的女生，平时做事还算认真，就是性格有些怯懦，总是一副小心翼翼的样子。
　　但今天的小张，看起来不只是小心翼翼，简直是……战战兢兢。
　　她端着一杯咖啡，脚步轻得像踩在棉花上，走到办公桌前，把咖啡轻轻放在桌上，然后迅速退后两步，低着头，声音小得像蚊子哼哼。
　　“符总，您的咖啡。”
　　余青看了她一眼，小张的脸色有些发白，手指无意识地绞在一起，眼睛不敢看她，视线一直盯着自己的脚尖。
　　“谢谢。”余青点了点头，平静地说道，声音很淡。
　　小张似乎松了口气，但身体依然紧绷着。
　　“还……还有什么吩咐吗？”
　　“暂时没有，你先出去吧。”
　　“好的，符总。”小张如蒙大赦，飞快地鞠了一躬，转身几乎是逃也似的离开了办公室，轻轻带上了门。
　　余青盯着那扇紧闭的门，很久没动。
　　她当然知道小张为什么这么害怕。
　　不只是小张，刚才她从办公室出来，前往员工所在楼层找周敏，告诉她不用去管公司的卧箘児仪伞邬棋9刘伞亻尔底时，在走廊里遇到的几个员工，也都是同样的反应。
　　看到她后，立刻低下头，匆匆走过，连招呼都不敢打。
　　见到自己如同见到阎王一样，余青看他们一眼，就仿佛要索他们的命一样，不用猜，余青也知道为什么。
　　平日里余青虽然表现得冰冷严厉，但本质上还是狠不下心的，很多事情，只要不是真的违规，她都会睁一只眼闭一只眼，或者是适当小惩，以示效尤。
　　这也就导致了一种情况，虽然员工表面上尊敬她，但实际上，心底却没了那种发自内心的危机感。
　　对于一些懂事的员工来说，这无疑是更加舒适的办公环境，可以让他们没那么大压力去工作，但对于那些心术不正的人，余青的态度就会让他们逐渐心生轻视。
　　这些家伙，估计以为还是面对自己呢，结果被符依狠狠的清算。
　　李成为什么敢背叛呢？只是因为他的家人被抓住了？
　　并不是，更是因为余青的态度让他心生侥幸，认为余青抓不住他，或者是，即便抓住他了，也会因为他的苦衷而心软。
　　但很可惜，符依回来了，他的小动作被直接拆穿，而且就算是余青，也不会在这种事情上放过他。
　　余青昨天没有问符依关于李成的下场的事情，因为没必要。
　　她看过符依以前处理下属的方式，按照符依的性格，恐怕那家伙最轻的结果都是被整个江州的企业封杀，很大概率是要进牢里呆上几年的。
　　余青端起那杯咖啡，小口啜饮。
　　咖啡很烫，带着浓郁的苦香。
　　她看着杯中深褐色的液体，忽然想起一个月前，她刚变成符依，第一次坐进这间办公室时的心情。
　　那时候她也害怕，也紧张，但更多的是茫然和无措，她不知道该怎么做，只能拙劣地模仿记忆里符依的样子，努力扮演一个合格的“符总”。
　　一个月过去了，她学会了很多东西，如何看财务报表，如何主持会议，如何谈判，如何在各种场合保持冷静和体面。
　　她甚至开始觉得，自己好像真的能胜任这个角色了。
　　但现在她知道了，那些都是假象，员工对她的“尊敬”，是基于符依长久以来建立的威信，是基于对这个位置的敬畏，而不是对她这个人。
　　一旦真正的符依回来，一旦他们意识到谁才是真正的主宰，那种虚假的表象就会瞬间崩塌。
　　就像现在这样。
　　余青放下咖啡杯，靠在椅背上，闭上眼睛。
　　她忽然觉得很累，不是身体上的累，是心里那种……深沉的疲惫。
　　时间过得很快，公司里一切都风平浪静，但那种弥漫在空气中的无形的紧张感，却一直没有散去。
　　下午两点半，办公室的门再次被敲响。
　　“进来。”余青平淡地说道。
　　门开了，进来的是周敏。
　　她还是那副样子，白色的衬衫，黑色的西装裙，长发一丝不苟地束在脑后，脸上没什么表情，眼神冷静而专业。
　　但余青注意到，她今天没有像往常那样直接走到办公桌前汇报工作，而是停在门口，眼神在余青脸上停留了几秒，才走进来。
　　“符总。”周敏恭敬地站在余青面前，轻声说道，声音和平常一样平稳，但余青听出了一丝微不可察的紧绷。
　　“坐。”余青指了指窗边的沙发。
　　周敏点点头，在沙发上坐下，姿态依旧端正，背脊挺得笔直，她把手里的文件夹放在膝盖上，但没有打开。
　　余青从办公桌后站起来，走到她对面的单人沙发上坐下，两人之间隔着一张矮茶几，上面摆着一盆绿萝，翠绿的叶子在午后的阳光下泛着温润的光泽。
　　办公室里很安静，窗外的城市在冬日午后的阳光下显得格外清晰，远处的高楼在湛蓝的天空下勾勒出冷硬的轮廓。
　　“昨天……”周敏摔先开口，声音比刚才低了一些。
　　“她回来了吗？”
　　余青看着她，周敏的表情依旧平静，但那双冷静的眼睛里，此刻隐隐浮现出一丝……
　　动容？
　　担忧？
　　还是别的什么？
　　“嗯。”余青没有多想，只是点头承认。
　　“回来办⑵医（三）务⑦?j!iu（六）删⑵了点事情。”
　　周敏的手指在文件夹的封面上轻轻摩挲了一下。
　　“……她……有没有说什么？”
　　“关于什么？”余青反问道。
　　周敏沉默了几秒，才低声说道。
　　“关于我。”
　　余青明白了，周敏在担心符依会因为她的“背叛”而生气，担心符依会不再信任她，甚至于担心符依会对她做什么。
　　这种担心很正常，符依对背叛者的态度，周敏比谁都清楚。
　　“她没怪你。”余青没有隐瞒，说出了她的峮 〺艺O1企⑷V鸠司诌爸看法，声音很平静。
　　“不仅如此，你帮我……她估计还挺满意的。”
　　这是真话，虽然符依没有明说，但余青能感觉到，符依对周敏选择帮助她这件事，并不反感，甚至可能是乐见其成。
　　因为在符依眼里，周敏从来就不是什么需要防备的对手，而是一件好用的工具。
　　只要这件工具还在发挥该有的作用，只要它没有真正损害到主人的利益，主人就不会在意它偶尔的“自主行为”。
　　而帮助余青，显然没有问题。
　　周敏张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说出口，她垂下眼，盯着膝盖上的文件夹，很久没说话。
　　余青静静地看着她，周敏今天化了淡妆，但眼下还是能看出一点淡淡的阴影，她昨晚可能没睡好。
　　是因为担心符依的反应，还是因为别的什么？
　　“敏敏，你在担心什么？”余青有些好奇地问道，她已经说过符依不会有什么看法，但周敏看起来还是不太放心的样子。
　　周敏抬起头，看向余青，她的眼睛里盛满了复杂的情绪。
　　担忧，犹豫，还有一丝……余青看不懂的东西。
　　“我担心的是你。”周敏终于说出了她的真实想法，声音压得很低，只有两人能听见。
　　“符依昨天……她的行为，意味着什么，你应该明白。”
　　余青当然明白，符依昨天的回归，就像一场无声的宣告，宣告谁才是真正的主宰，宣告余青那些自以为是的独立和计划，有多么可笑。
　　“我知道。”余青了然地点了点脑袋说道，声音依旧平静。
　　“所以呢？”
　　周敏看着她，眼神里闪过一丝惊讶，然后是更深的担忧。
　　“所以……你就打算这样？什么都不做？任由她掌控一切？”
　　闻言，余青笑了，那笑容很浅，带着一点自嘲的味道。
　　“不然呢？”她有些无力地反问道。
　　“我还能做什么？逃跑？反抗？还是……像之前那样，搞些自以为聪明的小手段？”
　　她摇摇头，声音低了下去。
　　“没用的，在她面前，我们那些小动作，就像小孩子过家家一样可笑。”
　　周敏沉默了，她看着余青，看着眼前这张和符依一模一样的脸上，那抹平静得近乎麻木的表情。
　　这不是她认识的余青，那个会紧张，会害怕，但也会努力，会尝试，会为了“做自己”而挣扎的余青。
　　这更像是……认命了。
　　“依依……”周敏轻声叫她的名字，不再是“符总”。
　　“你……”
　　“我没事。”余青打断她，声音恢复了平淡。
　　“真的，你不用替我担心。”
　　她说着，伸手拿过周敏膝盖上的文件夹，随手翻开，里面是一份新的项目计划书，内容中规中矩，没什么亮点，也没什么大问题。
　　余青看了几页，觉得有些无聊，又随手合上，放回茶几上。
　⑴（七）liu引san尔〝弍jiue〟r　“这份计划书，先放着吧。”她兴致乏乏地说道。
　　“回头我再仔细看。”
　　周敏点点头，没再说什么，她看着余青，看着这个坐在阳光里，表情平静得像一潭死水的“符依”，心里涌起一股说不清的复杂情绪。
　　她不知道该说什么。
　　安慰？鼓励？还是……别的什么？
　　来之前周敏想了很多，但最终，她只是轻声说了一句。
　　“如果有需要，随时找我。”
　　余青看了她一眼，点了点头。
　　“谢谢。”
　　周敏站起身，拿起那份文件夹，转身往门口走去，她的手搭在门把手上时，又回过头，看了余青一眼。
　　余青还坐在沙发上，侧脸对着窗外的阳光，整个人笼罩在金色的光晕里，表情模糊不清。
　　周敏咬了咬唇，最终还是拉开门，走了出去。
　　办公室里重新安静下来。
　　余青靠在沙发靠背上，闭上眼睛，午后的阳光透过玻璃窗，暖洋洋地洒在身上，但她感觉不到温暖。
　　只有疲惫，深沉的，从骨子里渗出来的疲惫。
　　周敏在想什么，余青当然知道。
　　但就是因为知道，余青才会在眼下这种情况，做出一副认命的样子，将周敏从自己这边推出去，虽然这么做的效果可能和没有差不多。
　　符依真生气起来，周敏是逃不掉的。
　　之前拉周敏入伙的时候，觉得两个人努努力，配合一下还有机会，结果到头来，符依从一开始就和她们不在一个赛道上。
　　她们以为符依是对手，结果转头一看，符依坐在裁判席上，不，她应该坐在主办方的席位上。
　　所以，趁着现在符依对周敏没什么看法，争取把周敏摘出去，免得后面被符依一块清算。
　　只不过，余青虽然不打算再主动进行什么反抗，但一旦有机会，她还是会为了自己去拼搏一下的。
　　毕竟，她不可能真的摆烂。
　　而到那个时候，符依会怎么样，余青就真的不知道了。
　　当然，前提是余青真能跑掉。
　　希望是有的，但不会太多。
　　……
　　……

193、前往茶馆（5.7k
　　墙上的挂钟滴答滴答地走着，每一秒的声音都清晰可辨，像心脏在胸腔里平稳而固执地跳动，分针在其中不紧不慢地滑过刻度，从两点四十五分，到四十七分，再到四十九分。
　　余青睁开眼睛，目光从挂钟移到摆在茶几上的手机上，屏幕暗着，像一块黑色的玻璃，倒映着窗外逐渐西斜的天光，上面没有任何消息提示的光亮。
　　她站起身，也许是因为工作坐得有些久，起身的动作有些迟缓，像是刚从一场漫长的静止中苏醒过来。
　　走到办公桌后面，拿起搭在椅背上的那件大衣，羊绒的质地柔软顺滑，带着些许微温。
　　余青穿上大衣，手指抚平衣领处的褶皱，又理了理散落在肩头的长发，然后拿起放在桌上的手机和那只小巧的黑色手提包，转身走向办公室的门。
　　走廊里很安静，静得能听见余青自己呼吸的声音。
　　鞋跟踩在深灰色的地毯上，发出沉闷而规律的“哒、哒”声，在空旷的走廊里激起轻微的回响。
　　远处传来某个办公室隐约的谈话声，模糊不清，像隔着水传来的声响。
　　几个抱着文件的员工从拐角处走出来，看见她后，脚步明显顿了一下，然后迅速低下头，贴着墙边匆匆走过，连一声“符总”都叫得含糊而急促。
　　余青没有看他们，目光平视前方，脚步未停，径直走向走廊尽头的电梯间。
　　她按下一楼的按钮，指示灯亮起暖黄色的光，等待的时间不长，但每一秒都像被拉长了。
　　电梯从楼上降下，楼层数字在显示屏上跳动。
　　十五、十四、十三…
　　最后显示器上的数字停止跳动。
　　“叮”的一声，门向两侧滑开，轿厢里空无一人，四壁是冰冷的镜面。
　　余青走进去，按下一楼的按钮，电梯门缓缓合拢，将走廊的光线一寸寸截断，最后完全封闭。
　　轿厢开始下行，轻微的失重感从脚底升起，让胃部微微收紧。
　　她靠在冰凉的金属壁上，透过镜面看着另一个自己，镜中人的眼神有些空，焦点落在虚空中的某一点，像是看着什么，又像什么都没看。
　　楼层数字继续跳动，电梯匀速下降，发出低沉的机械运转声。
　　余青盯着那些不断变化的数字，心里竟异常平静，像是风暴来临前海面的那种诡异的宁静，又像是早已知道结局、于是不再挣扎的认命。
　　该来的总会来，该面对的总要面对，这句话在余青心里无声地重复，像一句咒语，也像一种安慰。
　　“叮”的一声，电梯停在一楼。
　　门打开，眼前是奢华而空旷的一楼大厅。
　　挑高的穹顶上悬挂着巨大的水晶吊灯，此刻没有全开，只亮着几盏辅助光源，在光洁如镜的大理石地面上投下细碎的光斑。
　　空气中弥漫着杂乱的味道，高级香薰系统释放的淡淡木质香，混合着匆匆往来的商业精英身上残留的香水尾调，还有中央空调送出的，恒定在22摄氏度的暖风气息。
　　挺难闻的，至少她不怎么喜欢。
　　余青走出电梯，鞋跟敲击在光滑的瓷砖地面上，发出清脆的响声。
　　她穿过空旷的大厅，走向那扇巨大的旋转玻璃门，门口值班的保安看到她，立刻站直身体，恭敬地点了点头。
　　“符总。”
　　余青也对他点了点头，动作很轻，没有停留，推开沉重的玻璃门走了出去。
　　室外是初冬午后的阳光，明亮却没什么温度，冷空气扑面而来，让她下意识地紧了紧大衣的领口。
　　余青站在公司大楼正门的台阶上，视线扫过门前那一排专用的停车位。
　　最靠近入口的那个位置，那个属于“符依”的编号001的车位，此刻正空着。
　　黑色的沥青地面上用白色油漆画出的线框清晰醒目，框内空空荡荡，只有几片被风吹来的枯叶蜷缩在角落里。
　　说起来，符依早上就是在这里放下她的。
　　还没到吗？
　　余青站在空车位前，四处望了望，确实周围没有熟悉的车辆和人影后，她拿出手机看了看时间。
　　两点五十三分。
　　离约定的三点还有七分钟，考虑到七分钟时间也不长，余青就没有选择回大厅里等待，而是继续站在这里等待，任由微寒的空气拂过脸颊。
　　时间一分一秒地过去，偶尔有车辆驶过，轮胎摩擦地面的声音由远及近，又由近及远。
　　远处街角的红绿灯规律地变换着颜色，行人匆匆走过，没人注意到站在大楼前这个穿着米色大衣的美丽少女。
　　余青看着自己的影子在地上拉得很长，随着太阳的移动缓缓变换角度。
　　但事实上，短短几分钟内，太阳移动的幅度并不大，那只是余青的心理作用而已，只是一会，她就有些等得焦心了。
　　好在，大概两分钟后，握在手里的手机震动起来，屏幕上跳出来电显示是符依。
　　看到这个名字后，余青松了口气，接起电话，但没有先说话，只是把手机贴在耳边。
　　“下楼了吗？”
　　符依的声音从听筒里传来，听起来很平静，里面似乎带着一点惯常的笑意，像是随口一问。
　　“嗯。”余青同样闷闷地应了一声，声音平淡，听不出情绪。
　　“我在地下车库的正门口。”符依接着说道。
　　“黑色的车，你应该认得。”
　　“怎么不来正…”余青下意识蹙起眉头，有些不解地问道，但话说一半，又反应过来。
　　是因为公司正门太显眼了吗？余青在心里猜测，但不知道是不是这个原因，她回了一句后，便朝着地下车库那边走去。
　　“……好的，我一会过去。”
　　电话挂断了，短促的忙音在耳边响起，然后恢复寂静，余青握着手机，在空车位前又站了几秒后才转身，沿着大楼侧面的人行道，朝地下车库的方向走去。
　　从正门走到地下车库的正门，也就是出口，需要穿过一条不长的内部通道，那是连接主楼和侧面停车场的一条步行道，平时员工和访客都会走这里。
　　通道上方有玻璃顶棚，两侧是公司的宣传栏，展示着各种项目成果和员工活动的照片。
　　此刻通道里没什么人，光线从顶棚透下来，被玻璃过滤后变得柔和而朦胧。几盏应急灯在白天也亮着，投下惨白的光，与自然光混合在一起，形成一种奇怪的光影效果。
　　余青的脚步在通道里回响，每一步都清晰可辨，她走过那些宣传栏，余光瞥见上面一张张笑，团队建设的合影，项目庆功的剪彩，年轻员工充满朝气的脸庞。
　　那些都是符依领导下公司的日常，是这一个月来她逐渐熟悉却始终觉得疏离的世界。
　　通道不长，尽头是一扇厚重的防火门，余青伸手推开门，眼前豁然开朗。
　　嗯……
　　其实也没那么开朗。
　　正常的城市街道，车水马龙的公路，车库出口那里停着一辆车，不是早上那辆。
　　这辆车款式更新，线条也更流畅，车身在阳光下泛着低调而润泽的光，车窗贴了深色的膜，从外面看不清车内。
　　但驾驶座的车窗降下了一半，一只纤细的手腕搭在窗沿上，手指自然地垂着，顺着那手腕往上看，是符依的侧脸，她正微微侧着头，视线投向大楼门口的方向。
　　余青叹了口气，认命地走了出去。
　　室外阳光刺眼，她下意识地眯了眯眼睛，才适应了光线}②酒7锍疚易叁岜瘤的变化，站在台阶上，她看清了车里的符依。
　　她换了一身衣服，不再是早上那件深灰色的风衣，而是一件浅米色的羽绒服，质地蓬松柔软，看起来就很暖和。
　　里面是白色的高领毛衣，领口严严实实地裹住修长的脖颈。
　　长发没有束起，松散地披在肩头，在阳光下发梢泛着柔软的光泽。
　　最引人注目的是她脸上那副大大的墨镜，深色的镜片遮住了大半张脸，只露出线条优美的下颌和微微抿着的嘴唇。
　　但即便如此，余青还是一眼就认出了她。
　　不是靠长相，而是靠那种说不清道不明的“存在感”，那是符依独有的气场。
　　平静，笃定，即使安静地坐在那里，也散发着不容忽视的存在感，像深海中心最平静也最强大的漩涡。
　　余青走下台阶，来到车边，她拉开副驾驶的车门，坐了进去。
　　车内很暖和，暖气效果不错，空气中弥漫着一股淡淡而又熟悉的冷香，是符依常用的那款香水。
　　“等很久了？”见余青上车，符依侧过脑袋，看着余青问道，声音里带着一丝笑意，她没有立刻开车，只是侧过头，墨镜后的眼睛透过深色镜片打量着余青。
　　“没有。”余青系好安全带，摇了摇头，她下来也只等了几分钟而已，的确算不上等了多久。
　　符依轻笑一声，那笑声很低，在安静的车厢里却清晰可辨。
　　“怎么，又不高兴？”她调笑着问道，语气里带着点玩味。
　　“……没有。”
　　“那就是累了？”
　　符依轻笑着发动了车子，引擎发出低沉平稳的轰鸣人她熟练地挂挡，打转向灯，缓缓将车驶入车道。
　　“也是，一个人在公司待了一天，肯定很无聊。”
　　知道你还让我一个人去上班。
　　但其实也不全是因为上班吧。
　　余青悄悄在心里吐槽，并没有说话，只是侧过头，看向窗外。
　　车子驶离公司大楼，汇入午后不算密集的车流。
　　街道两旁的建筑在窗外匀速后退，商店的招牌、行道树的枯枝、匆匆走过的行人，像一幕幕被拉长的影像，阳光透过车窗照进来，在两人身上投下流动的光影。
　　光线随着车子的移动而变幻，时而明亮，时而隐入楼宇的阴影。
　　车子开得很稳，符依似乎完全不着急，车速保持在限速的下限，慢悠悠地在城市街道上穿行。
　　她开车时很专注，手指松松地搭在方向盘上，视线平稳地看着前方，偶尔通过后视镜观察路况。
　　车内很安静，只有空调出风口细微的风声，和引擎低沉的嗡鸣。
　　余青看着窗外熟悉的街景，路口的咖啡店，街角的书店，那家总是排长队的网红面包房……
　　这些地方她以“符依”的身份路过无数次，却从未真正停留过。
　　她忽然想起很久以前，自己还是余青的时候，也会走这条路，从学校到兼职的地方，或者从宿舍到商业中心。
　　那时候的她脚步匆匆，心里装着对未来的迷茫和一点点微小的期待，从未想过有一天会以这样的身份、这样的心情，坐在这辆车里，看着同样的街景。
　　“想好去哪喝奶茶了吗？”符依忽然问道，打破了车内的沉默。
　　余青愣了一下，思绪从回忆中被拉回现实，她转过头看向符依，对方依旧专注地看着前方路况，侧脸在午后的光线下显得格外清晰。
　　“……你定吧。”
　　余青思考过后，发现自己并不清楚周围的奶茶店，平日里想喝奶茶，也是在外卖软件上购买，又不是在学校里，她哪里知道去哪喝奶茶。
　　于是便摇了摇脑袋，无奈地说道，声音依旧平淡。
　　符依笑了笑，笑容很浅，嘴角只微微弯起一个弧度。
　　“那就去竹里馆吧。”
　　“竹里馆？”
　　余青有些意外，如果她记得不错，那不是奶茶店，而是一家可能是符依开的茶馆，她之前陪苏清阮去过一次，对那里幽静雅致的氛围印象深刻。
　　“嗯。”符依点头轻笑，语气理所当然。
　　“奶茶也是茶，没毛病。”
　　余青：“……”
　　她转回头，重新看向窗外，嘴角却不受控制地微微弯了一下。
　　这个逻辑……
　　还真是符依的风格。
　　荒谬中带着一种奇特的合理，让人无力反驳，又忍不住想笑。
　　车子继续前行，穿过繁华的商业区，驶向城市东边那片相对安静的街区，越往东走，高楼大厦逐渐减少，取而代之的是低矮的老建筑和精心维护的绿化带。
　　道路两旁栽种着整齐的法国梧桐，此刻叶子已经落了大半，光秃秃的枝桠在蓝天背景下勾勒出简练的线条。
　　竹里馆就藏在这片街区深处，那是一座改造过的老式庭院，白墙黛瓦，飞檐翘角，与周围现代化的建筑形成微妙的反差，却又奇异地和谐。
　　符依把车缓缓驶入竹里馆门前专用的停车位，那里已经停了几辆车，都是低调而昂贵的款式。
　　她先下车，绕到副驾驶这边，替余青拉开车门。
　　余青下了车，站在初冬午后的阳光里，竹里馆的门面很低调，没有夸张的招牌和霓虹灯，只有一扇厚重的木门，门楣上挂着一块小小的木质匾额，上面用行书写着“竹里馆”三个字，墨色已经有些淡了，更显古朴。
　　门口两侧各有一丛翠竹，竹叶在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的细响。
　　再次来到这个地方，莫名的让余青有些物是人非地感觉。
　　符依走到她身边，很自然地牵起她的手，她的手掌温热，手指修长有力，将余青的手完全包裹住，余青的手指在她掌心里蜷了蜷，指尖触到她掌心的温度，犹豫了一瞬，最终没有挣开。
　　符依并没有带余青走向茶馆的正门，而是牵着她的手，绕到茶馆的侧后方，那里有一扇小木门。
　　两人并肩走向那扇木门，符依伸手推开，木门发出轻微的“吱呀”声，像是开启了另一个时空的入口。
　　门内是一条幽深的走廊，两侧是竹制的屏风，屏风上绘着水墨山水或花鸟鱼虫，笔触简淡，意境悠远。
　　脚下是青石板铺就的小径，石板被岁月磨得光滑温润，缝隙里生出薄薄的青苔。
　　空气里弥漫着复杂的香味，最明显的是淡淡的茶香，清新沁人，从走廊深处传来隐约的古琴声，琴音清越，旋律舒缓，像山涧流水，不急不缓。
　　余青任由符依牵着她，走在青石板小径上，脚步声在幽静的走廊里显得格外清晰，却又被琴声和流水声温柔地包裹，消解。
　　光线从走廊一侧的镂空花窗透进来，在地面上投下斑驳的光影，随着她们的移动而变幻。
　　走廊不算长，尽头是一扇半开的木门，门内透出温暖的光，符依推开门，牵着余青走了进去。
　　眼前是一个独立的小茶室，空间不大，但布置得极为精致。
　　靠窗的位置摆着一张竹制的茶桌，桌面光滑，竹节的纹理清晰可见。
　　桌旁是两把同样材质的竹椅，造型简洁，线条流畅，窗外是一个小小的庭院，假山叠石，一泓清泉从石缝中潺潺流出，注入下方的浅池。
　　池边种着几株红梅，此刻正逢花期，枝头绽出点点嫣红，在冬日的阳光下显得格外明艳。
　　茶室里已经备好了茶具，一张竹制托盘上，摆着一套青瓷茶具。
　　茶壶、茶杯、茶海、茶漏，每一件都晶莹剔透，釉色温润如玉，在午后的阳光下泛着柔和的光泽。
　　托盘旁还有一个小巧的炭炉，炉内炭火正旺，上面的铜壶里水已烧开，咕嘟咕嘟地冒着细密的气泡，水汽蒸腾，在空气中弥散开湿润的暖意。
　　符依松开余青的手，走到茶桌边，在其中一把竹椅上坐下，她拍了拍身边另一把椅子，动作随意，眼神却看着余青。
　　“坐。”
　　余青还没有从眼前的美景中缓过神，看到符依招呼自己，变下意识走过去，在她身边坐下。
　　竹椅很硬，没有沙发或皮椅的柔软包裹感，但坐上去很稳，背部能自然挺直，她将手提包放在脚边，双手放在膝盖上，姿势有些拘谨。
　　窗外的阳光斜斜地照进来，透过雕花木窗，在茶桌上投下一片温暖的光斑。
　　光斑随着时间缓慢移动，掠过青瓷茶具莹润的表面，掠过竹桌天然的纹理，最后落在余青的手背上，那是一片温热的触感，像某种无声的安抚。
　　空气中茶香氤氲，混合着庭院里飘来的，若有若无的梅香，还有炭火微焦的气息。
　　一切都安静，美好，像一幅精心构图的宋画，静谧，雅致，每一个细节都恰到好处，蕴含着东方式的内敛与含蓄。
　　但余青知道，这安静背后，是即将到来的鸿门宴，这精致的茶室，这温暖的阳光，这氤氲的茶香，都像精心布置的舞台布景，只为衬托即将上演的那场对话。
　　她转过头，看着符依。
　　符依已经摘下了那副大大的墨镜，随手放在茶桌一角，没了墨镜的遮挡，那双总是深邃的眼睛完全显露出来，此刻在午后的光线下，显得格外清晰，格外……明亮。
　　她的瞳孔是深褐色的，在光线下泛着琥珀般的光泽，眼神平静，却又暗藏着某种难以捉摸的深度。
　　符依也看着她，两人对视了几秒，谁也没有先移开视线，阳光在她们之间流动，空气中细小的尘埃在光柱里缓慢浮沉。
　　“好了。”
　　符依终于开口，声音很轻，却又清晰得不容忽视，每一个字都稳稳地落在余青耳中。
　　“现在，就我们两个了。”
　　她说完这句话后，没有立刻继续，而是伸手提起炭炉上的铜壶，开始温壶、置茶、注水。
　　动作流畅而优雅，带着一种经年累月养成的从容。
　　热水注入青瓷茶壶，茶叶在壶中舒展，更浓郁的茶香蒸腾而起，弥漫在两人之间的空气里。
　　余青看着她动作，手指在膝盖上微微收紧。
　　她知道，这场等了很久的谈话，终于要开始了。
　　……
　　……

194、茶桌闲谈
　　热水注入青瓷茶壶，白气蒸腾而起，带着茶叶舒展开的清香，在茶室温暖的空气中缓缓弥散。
　　符依的动作很稳，手腕微倾，水流顺着壶口划出一道细长而均匀的弧线，不多不少，刚好没过壶内的茶叶。
　　她盖上壶盖，静置片刻，让茶香充分浸润。
　　余青坐在她身旁的竹椅上，双手依旧放在膝盖上，指尖无意识地摩挲着粗糙的裤料。
　　她看着符依行云流水般的动作，那双修长白皙的手在茶具间穿梭，一举一动都带着一种类似于禅意的专注与从容。
　　窗外的阳光透过雕花木窗，在茶桌上投下细碎的光斑，空气中细小的尘埃在光柱里缓缓浮沉，时光仿佛在这一刻被拉长放缓。
　　“尝尝。”
　　茶泡好了，符依也开口说话，打破了茶室里的寂静。
　　她提起茶壶，将澄澈的茶汤注入两只小巧的青瓷杯中，茶色清亮，泛着淡淡的琥珀光泽，她将其中一杯轻轻推到余青面前，自己则端起另一杯，送到唇边，先闻了闻香，然后小啜一口，闭上眼睛细细品味。
　　余青也端起茶杯，杯壁温热，透过细腻的瓷质传递到指尖。
　　她学着符依的样子，先低头闻了闻，香气清雅，带着一丝若有若无的花果甜香，和她以前喝过的任何茶都不同。
　　不对，她都没喝过什么像样的茶。
　　她小心地喝了一小口，温热的茶汤滑过舌尖，起初是微微的苦涩，随即化开为绵长的回甘，口感醇厚顺滑。
　　“好喝吗？”
　　符依睁开眼，侧头看她，唇角带着淡淡的笑意。
　　“……嗯，还不错吧。”
　　余青点头，撇开视线，将茶杯放回桌上。
　　茶是好茶，环境也是好环境，但她的心思并不在这上面，她知道符依带她来这里，绝不只是为了品茶。
　　符依似乎看穿了她的心思，轻笑一声，也放下了茶杯，她身体微微后仰，靠在竹椅的椅背上，双手交叠放在膝上，姿态放松，但眼神却变得专注起来。
　　“好了。”她捏了捏余青的脸，将她的视线掰了回来，然后认真地开口，声音比刚才沉了一些。
　　“说正事吧。”
　　“说事就说事，别动手动脚的。”
　　余青晃了晃脑袋，拍开符依的手，脸色微红的小声抱怨，心跳微微加快，她重新抬起眼，看向符依，等待着她继续说下去。
　　“这次的事情。”
　　被拍开后，符依也不恼，嘴角的笑意反而更深，她忍不住又揉了揉余青的脑袋，在又收获一个无奈埋怨的目光后，才终于缓缓说道。
　　“说复杂，其实也不算多复杂，说简单……也没那么简单。”
　　她顿了顿，目光落在余青脸上，像是在观察她的反应，但余青的表情没什么变化，只是静静地看着她，在刚才被符依调戏过后，她就把自己弄成了这副冷冰冰的样子，眼神里带着一种近乎漠然的平静。
　　符依的唇角弯了弯，继续说了下去。
　　“表面上，还是符明轩和符国昌那两个跳梁小丑在折腾。”
　　她语气里带着一丝毫不掩饰的轻蔑。
　　“董事会施压，拉拢小股东，在项目上制造麻烦……老一套了，没什么新意。”
　　余青点了点头，这些她都知道，昨天在仓库里，李成抖搂出来的那些情报，虽然琐碎，但拼凑起来也能看出符明轩的大致动向。
　　“但这次不一样。”符依话锋一转，声音压低了些。
　　“他们背后，有人。”
　　余青的眉头微微蹙起。
　　“谁？”
　　“我父亲。”
　　符依面无表情地吐出这三个字，语气平淡，但余青敏锐地捕捉到了其中一闪而过的冷意。
　　“符正宏。”
　　余青愣了一下。
　　符依的父亲？
　　那个在符依口中冷酷功利，给她造成深刻创伤的男人？
　　之前就听说他和符依不对付，前段时间还要求符依回去，不过…他不是一直在京城吗？
　　怎么会突然插手江州这边的事？
　　“他……”
　　余青张了张嘴，想问什么，却又不知从何问起，她对符正宏的了解可以说都是基于符依，所以到现在为止，除了知道符依讨厌这个人，她什么都不知道。
　　“他一直在看着。”
　　符依替她说了下去，声音里带着一种洞悉一切的冷静。
　　“从我回国接手江州分公司开始，他就在看着，校庆那次，我收拾符明轩，他当然知道，以他的手段，想查清楚来龙去脉，易如反掌。”
　　她端起茶杯，又喝了一口，像是在用这个动作整理思绪，放下茶杯时，她的眼神变得更加锐利。
　　“所以，这次的事情，与其说是符明轩和符国昌在搞鬼，不如说……是我父亲借着他们的手，递过来的一张考卷。”
　　“考卷？”余青不解地问道。
　　“对。”符依点头，继续解释道。
　　“他想看看，他的女儿除了会经商、会赚钱之外，还有没有别的……更重要的东西。”
　　“什么东西？”
　　“狠辣。”
　　符依吐出这两个字，语气依旧平淡，听上去并不是很关心符正宏的打算一样。
　　“或者说，是决断力，是斩草除根的魄力。”
　　余青的心脏微微一沉。
　　她想起了昨天在仓库里，符依面对李成时的眼神。
　　冰冷，无情，像在看一件没有生命的物品。
　　那就是符正宏想看到的“狠辣”吗？
　　“校庆那次，我只是让符明轩吃了点苦头，丢了些面子，远没到伤筋动骨的地步。”
　　符依看着余青的表情，大概能猜到她在想什么，但她暂时不打算去管，而是继续说着余青想知道的真相，手指无意识地在茶杯边缘轻轻划着圈。
　　“我父亲大概觉得……不够，所以这次，他给了符明轩一点底气，让他觉得自己又行了，可以再来挑战我。”
　　她抬起头，看向余青，眼神里闪过一丝讥诮。
　　“但他不知道，或者说，他假装不知道，符明轩从来就不是我的对手，他和我之间的差距，不是一点外部支持就能弥补的，我父亲真正想看的，是我会怎么处理这件事，是像上次那样，小惩大诫，高高举起轻轻放下，还是……”
　　她顿了顿，声音更冷了一些。
　　“还是直接按死他，让他再也翻不了身，甚至……让他从这个世界上消失。”
　　闻言，余青的呼吸滞了一下，她看着符依，那张和自己一模一样的脸上，此刻没有任何表情，眼神平静得像深不见底的寒潭。
　　当她说出“让他从这个世界上消失”这句话时，语气平淡得像在讨论晚饭吃什么，让余青顿时感到一股寒意。
　　“……你会吗？”余青听到自己的声音，很轻，带着一丝颤抖。
　　符依看了她一眼，眼神里闪过一丝复杂的情绪，她没有直接回答，而是朝着余青反问。
　　“你觉得呢？”
　　这下轮到余青沉默了。
　　她觉得……她觉得符依会。
　　不是出于仇恨或愤怒，而是出于一种冰冷的出发点，基于利弊权衡的必要性。
　　如果符明轩的存在真的构成了威胁，如果彻底清除他是最有效率、最一劳永逸的选择，符依大概……不会犹豫。
　　“我父亲是个很……务实的人。”
　　符依重新开口，语气恢复了平静。
　　“在他眼里，家族、权力、控制，这些才是最重要的，情感、血缘、道德……都是可以随时舍弃的东西，他现在还是符氏集团的董事长，但未来，家主的位子总要交出来，他不甘心失去权力，所以……”
　　她停了下来，没有继续说下去，但余青已经明白了。
　　“所以他想让你掌权。”
　　余青接上了她的话，声音有些干涩。
　　“然后……操控你，通过你来继续掌控符氏？”
　　符依点了点头，唇角弯起一个冰冷的弧度。
　　“很合理，不是吗？我是他唯一的女儿，是名正言顺的继承人，如果我足够‘合格’，足够‘狠辣’，能够镇得住场面，压得住那些蠢蠢欲动的旁支，那我就是最完美的傀儡人选。”
　　她说着，又给自己倒了杯茶，动作依旧优雅从容，仿佛谈论的不是自己被父亲当做傀儡操控的残酷现实。
　　“他大概觉得，只要拿捏住我的软肋，或者让我欠他一个‘人情’，我就能乖乖听话。”
　　符依啜了口茶，眼神飘向窗外那几株绽放的红梅，声音轻得像自言自语。
　　“至于这个‘软肋’或‘人情’是什么……我大概有猜测。”
　　余青的心跳漏了一拍，她看着符依的侧脸，看着她被阳光勾勒出的柔和轮廓，心里涌起一股不好的预感。
　　“和……和我有关吗？”
　　她没由来地问道，声音很轻，几乎被茶室里的琴声和水流声淹没。
　　符依转过头，看向她，两人的视线在空中交汇。
　　符依的眼神很深，里面翻涌着余青看不懂的情绪，有审视，有算计，还有一丝……
　　或许是保护欲的东西。
　　“可能有关。”
　　符依没有否认，但也没有承认。
　　“但具体是什么，我现在还不能告诉你。”
　　余青的指尖蜷缩了一下。
　　又来了。
　　又是这种“现在还不能告诉你”的说辞。
　　符依总是这样，给予一点真相，又隐瞒更多的真相，像在下一盘只有她自己知道规则的棋。
　　“为什么？”余青忍不住追问道，声音里带着一丝她自己都没察觉的执拗。
　　她以为自己能够忍下心中的好奇，但事关符依对自己这种态度的原因，余青还是忍不住问了出来。
　　而符依只是看着她，看了很久，久到余青几乎要以为她不会回答了，然后，她才缓缓开口，声音比刚才更轻，更沉。
　　“因为有些事，知道了对你没好处。”
　　她摇了摇头，无奈地说道，眼神里闪过一丝余青从未见过的复杂情绪。
　　“而且……我也不想现在说。”
　　这个回答很直接，也很坦然，甚至带着点任性。
　　我不想说，所以就不说。
　　但奇怪的是，余青并不觉得生气，也许是因为符依的语气里，罕见地带上了一丝近乎脆弱的东西。
　　虽然只有一瞬，但余青捕捉到了。
　　她想起了之前，符依提到母亲时那种深切的憎恨。
　　余青知道，符依一直是把她当成了某个人的替代品，也许就是她母亲的替代品。
　　而且符依没有隐瞒这一点，她坦白地告诉了她。
　　所以，她们之间，至少在这一件事上，构不成欺骗。
　　只是……依旧隔着厚厚的迷雾。
　　余青低下头，看着杯中澄澈的茶汤，心里那点刚升起的执拗，又慢慢沉了下去。
　　算了，她对自己说。
　　反正她现在也处于“摆烂”状态，知道这些内情，也不过是满足一下好奇心。符依不想说，那她就不问。
　　“所以。”于是，她重新抬起头，看向符依，声音恢复了平淡。
　　“这次的事情，本质上就是你父亲对你的一次测试？测试你有没有他想要的‘狠辣’和决断力？而符明轩和符国昌，只是被他推出来的、用来测试你的工具？”
　　“差不多。”
　　符依点头，语气里带着赞许。
　　“总结得不错。”
　　“那你的计划是什么？”
　　余青无视了她的调侃，继续问道。
　　“按照你父亲期待的，彻底‘按死’符明轩？向他证明你够狠？”
　　听到余青的话，符依笑了笑，那笑容很浅，但眼睛里却闪着某种锐利的光。
　　“我的计划很简单。”
　　她缓缓说道，每个字都清晰而有力。
　　“让他知道，他的女儿，从来就不是他能操控的棋子，我会处理符明轩和符国昌，用我的方式，达到我想要的结果，至于这个结果是不是他想要的‘狠辣’……那不重要，重要的是，让他明白，谁才是掌控局面的人。”
　　余青看着她，看着她眼中那种不容置疑的自信和锋芒，心里涌起一种复杂的情绪。
　　是钦佩？
　　是畏惧？
　　还是……别的什么？
　　她分不清。
　　“听起来……”
　　她斟酌着措辞。
　　“像是一场你和父亲之间的权力游戏。”
　　“本来就是。”
　　符依坦然承认。
　　“从我被定为继承人的那一天起，这场游戏就开始了，区别只在于，以前我羽翼未丰，只能被动接招，现在……该轮到我出牌了。”
　　她说这话时，眼神里有一种近乎炽热的光芒。
　　那是对权力的渴望？
　　是对掌控的执着？
　　还是对摆脱父亲阴影的迫切？
　　余青不知道。
　　她只知道，自己此刻坐在这里，听着这些关于家族斗争，权力博弈的内情，感觉像在听另一个世界的故事。
　　那个世界冰冷，残酷，充满算计和背叛，离她原本平凡简单的生活太远太远。
　　“你……不害怕吗？”她忍不住问道。
　　“害怕什么？”符依反问。
　　“你父亲，还有……失败。”
　　符依看着她，眼神里闪过一丝意外，然后变成了某种类似于温柔的情绪，她伸出手，轻轻碰了碰余青的脸颊，捏了捏，动作很轻，像羽毛拂过。
　　“笨蛋青青，害怕是没用的。”
　　她轻笑着说道，声音很轻，但很坚定。
　　“害怕改变不了任何事，想要什么，就去争，想保护什么，就去守，这就是我的规则。”
　　她的指尖有些凉，但触感很柔软，余青没有躲开，只是静静地看着她。」 羣〓⑥⑴〓起①迩〃』[吧④ 司%\⑧
　　“那你……”
　　余青犹豫了一下，还是问出了口。
　　“你想保护什么？”
　　符依的手顿住了，她的眼神闪烁了一下，像是被这个问题触动了什么，良久，她才收回手，重新端起茶杯，看向窗外。
　　“很多。”
　　她轻声说道，声音几乎被水流声淹没。
　　“符氏，我的未来，还有……”
　　她停了下来，没有说完。
　　余青的心跳忽然加快，她看着符依的侧脸，看着她被阳光照得几乎透明的耳廓，还有那微微抿着的嘴唇。
　　“还有什么？”
　　她忍不住追问，声音里带着自己都没察觉的急切。
　　符依转过头，看向她。那双总是深邃的眼睛里，此刻盛满了复杂难言的情绪，她看着余青，看了很久。
　　然后，她忽的笑了。
　　那是一个很浅，但依旧很美的笑容。
　　“还有你。”
　　她这般说道，声音很轻，弍诌起&六韭①⑶@'玐鹨囷但每个字都像落在余青心上。
　　“虽然你总是不听话，总想逃跑，还总是摆出这副我什么都不在乎的死样子……”
　　她伸出手，再次捏了捏余青的脸颊，力道很轻，像在逗弄什么可爱的小动物。
　　“但我还是不想让你出事。”
　　她继续说着，眼神里的温柔褪去一些，重新变得专注而认真，
　　“所以，这段时间，乖乖听我的安排，别乱跑，别自作主张，明白吗？”
　　余青的心脏像是被什么东西攥住了，又酸又胀。
　　她看着符依，看着那双眼睛里的认真和……或许是担忧？
　　她分不清。
　　符依的关心总是裹挟着掌控，温柔总是混杂着算计，让她不知道该相信什么，又该怀疑什么。
　　但她还是点了点头。
　　“……嗯。”她应了一声，声音有些哑。
　　符依似乎满意了，她收回手，重新靠回椅背，姿态恢复了之前的从容。
　　“好了，该说的差不多都说了。”
　　她继续说着，又给自己倒了杯茶，也给余青的杯子续上。
　　“还有什么想问的？”
　　余青端起茶杯jiu球镏④6齐（八）尔8，小口啜饮着温热的茶汤。
　　茶已经有些凉了，但回甘依旧绵长。
　　她看着杯中自己的倒影，那张属于符依的脸，在清澈的茶汤里微微晃动。
　　其实余青有很多想问的。
　　今天符依确实和她说了很多，但有不少地方的信息都被符依一笔带过了，这让余青虽然能知道大概的事情，但却不能明白一些其他方面的细节。
　　为什么符正宏要用这种方式测试女儿？为什么符依对父亲有如此深的憎恨？符依的母亲到底是谁？发生了什么？还有……符依对她，到底是一种怎样的感情？是单纯的占有欲，是移情，还是……别的什么？
　　但她最终什么都没有问。
　　因为她知道，有些问题，问了也不会有答案。
　　有些真相，知道了也许会更痛苦。
　　而且，就像她之前对自己说的，她已经决定摆烂了。
　　不再挣扎，不再计划，不再试图掌握主动权。
　　就按照符依的安排，走一步看一步。
　　至少现在，符依还愿意保护她，至少现在，她不是一个人。
　　这就够了。
　　“没什么了。”
　　她放下茶杯，轻声说道。
　　符依看了她一眼，眼神里闪过一丝复杂的情绪，但最终什么都没说，她也放下茶杯，站起身，走到窗边，看着庭院里那几株红梅。
　　午后的阳光斜斜地照在她身上，给她整个人镀上了一层温暖的金边。
　　她的背影纤细，却挺得笔直，像一株在寒冬中独自绽放的梅，清冷，孤傲，却又蕴含着惊人的生命力。
　　余青坐在竹椅上，看着她的背影，心里那片荒芜了很久的角落，好像有什么东西，正在悄悄破土而出。
　　她不知道那是什么。
　　也许是依赖，也许是信任，也许是别的……更危险的东西。
　　窗外的红梅在风中轻轻摇曳，几点嫣红在冬日的阳光下，美得惊心动魄。
　　……
　　……

195、茶后时间
　　茶室里静了片刻，只有窗外潺潺的流水声与隐约的古琴弦音在空气中流淌，那几株红梅的影子斜斜地投在窗棂上，随着微风轻轻摇曳。
　　余青捧着那杯已经温下来的茶，小口小口地啜饮着，目光却不由自主地追随着窗边那个背影。
　　符依站在那里，身姿笔直，米色的羽绒服在斜阳下泛着柔软的光泽，长发松散地披在肩头，整个人沐浴在暖金色的光晕里，像一幅精心绘制的古典画。
　　她刚才说的那些话还在余青脑海里盘旋，关于符正宏的试探，符明轩的结局，以及这场权力的游戏。
　　那些内容本该让人觉得沉重、压抑，甚至恐惧。
　　但奇怪的是，此刻余青心里并没有太多那样的情绪。
　　也许是因为符依的态度太过平静，平静得仿佛这件事不过是一件小事，她翻手便可摆平。
　　也许是因为她最后那句“还有你”，像一颗投入心湖的石子，在余青心里激起的涟漪盖过了其他所有声响。
　　又或许……
　　只是因为符依愿意特地把她带到这个安静私密的地方，用这样郑重的方式，向她透露这些本可以继续隐瞒下去的内情。
　　这是不是意味着，自己的意愿和心思，符依其实是在意的？
　　这个念头像春日里悄然钻出地面的嫩芽，带着一点小心翼翼的试探，一点不敢置信的欣喜，在余青心里悄悄冒了头。
　　虽然符依依然隐瞒了许多关键，虽然那些关于替代品的真相依然像一根刺扎在心底，但至少……
　　至少此刻，符依选择对她部分坦诚，选择告诉她“不想让你出事”。
　　勉勉强强吧，至少没那么混蛋。
　　余青想着，嘴角不自觉地向上弯起一个很小的弧度，那弧度很浅，浅到她自己都没有察觉。
　　虽然这点表态并不能改变余青想要离开的想法，但即便是苦中蜜糖，也拥有花上时间来品味其美妙的意义。
　　余青的心情像是阴霾多日后终于透进一缕阳光的屋子，虽不炽烈，却足够温暖，她端起茶杯，想要用一口茶来压下心头那点莫名涌起的、甜丝丝的雀跃。
　　然后……
　　“嘶——！”
　　滚烫的茶汤毫无预兆地灼痛了舌尖。
　　余青猛地缩回手，茶杯在茶盘上晃动，发出清脆的磕碰声。
　　她张开嘴，舌尖火辣辣地疼，下意识地用手在嘴边扇着风，眼睛因为突如其来的刺痛而泛起一点生理性的泪光。
　　“烫、烫到了……”她含混不清地说，声音里带着点懊恼的委屈。
　　刚刚泡好的茶，一般都是烫的，刚刚余青学着符依少少地抿了一口，所以没觉得有多烫，但像现在这般一口喝下，直接让她的舌尖感受到痛苦。
　　站在窗边的符依闻声转过身来，看到余青这副狼狈又可爱的模样，她先是愣了一下，随即唇角不受控制地向上扬起，眼底迅速聚起明晃晃的笑意。
　　“笨蛋。”
　　她轻声说着，声音里满是毫不掩饰的愉悦和戏谑。
　　她几步走回茶桌边，在余青身旁重新坐下，侧过身，一只手撑在竹椅扶手上，另一只手伸过来，轻轻捏住余青的下巴，迫使她抬起头。
　　“张嘴，我看看。”
　　符依的语气里带着命令，但眼神却是柔软的。
　　余青还在为刚才的失态感到羞恼，脸颊因为烫伤和窘迫而泛着红，她瞪了符依一眼，试图挣开她的手，含糊道。
　　“看什么看……又没烫伤……”
　　“让我看看。”
　　符依依旧坚持，手指的力道不重，却带着不容拒绝的意味，她的拇指轻轻按在余青的下唇上，微微向下压了压。
　　“听话。”
　　余青拗不过她，再加上舌尖确实疼得厉害，只好不情不愿地、小心翼翼地张开了嘴，露出一点被烫得发红的舌尖尖。
　　符依凑近了些，微微眯起眼睛，仔细看了看。
　　她温热的呼吸拂在余青脸上，带着淡淡的茶香和自己身上特有的冷香。
　　这个距离太近了，近到余青能看清她纤长浓密的睫毛在伞@s.i龄器er尔4（?八）事峮眼下投下的阴影，能看清她瞳孔里映出的自己那有些慌张的脸。
　　“嗯……有点红，不过应该没事。”
　　符依看了几秒，得出结论，但她并没有立刻松开手，反而用拇指指腹在余青的下唇上轻轻摩挲了一下，动作带着点说不清道不明的暧昧。
　　“怎么这么不小心？喝茶还能烫到自己。”
　　余青被她这个动作弄得耳根发热，连忙向后缩了缩，挣脱了她的钳制，用手背擦了擦嘴唇，试图抹去那残留的触感。
　　“谁、谁知道这茶过了这么久还是烫的……我以为已经变温了……”
　　“刚倒的，当然烫，再加上室内开了空调，哪里会凉的那么快。”
　　符依收回手，重新坐直身体，脸上的笑意却更深了。
　　她提起茶壶，又给余青的杯子里加了点凉一些的茶汤，然后轻轻推过去。
　　“现在应该可以了，慢慢喝。”
　　余青接过杯子，这次学乖了，先小心地用嘴唇碰了碰杯沿试温，确定不烫了，才小口喝了起来。
　　温热的茶汤仪淋①祁飼)伍⑨"师玖捌]月漪*滑过被烫到的舌尖，带来一点舒缓的感觉。
　　“傻乎乎的。”
　　符依看着她那小心翼翼的样子，忍不住又笑出声，她伸手揉了揉余青的脑袋，把刚整理好的头发又弄得有些乱。
　　“心情好了就开始得意忘形？”
　　“谁得意忘形了……”
　　余青小声嘟囔，抬手拍开她作乱的手，却没什么力道，她低下头，盯着杯中澄澈的茶汤，脸颊上的红晕还没完全褪去。
　　“我就是……一时没注意。”
　　“是因为我刚才说的话，所以开心了？”
　　符依却不打算放过她，身体微微前倾，凑到她耳边，压低声音问道，那声音带着气音，像羽毛一样搔刮着余青的耳廓。
　　余青的身体僵了一下，耳根以肉眼可见的速度变得更红，她猛地抬起头，眼睛瞪得圆圆的，像只受惊的猫。
　　“谁、谁开心了！你别胡说！”
　　“哦？没有吗？”
　　符依挑了挑眉，好整以暇地看着她，眼神里满是戏谑。
　　“那刚才是谁偷偷笑来着？还笑得那么甜，连茶烫了舌头都没发现。”
　　“我那是……那是……”
　　余青张了张嘴，却找不到合适的理由，最终只能恼羞成怒地别开脸。
　　“你管我！”
　　“我不管你谁管你？”
　　符依理所当然地说，伸手又捏了捏余青鼓起的脸颊。
　　“你可是我的。”
　　“你又来了……”
　　余青羞赧地拍开她的手，这次力道重了些，发出清脆的“啪”一声。
　　她转过头，瞪着符依，试图用眼神表达自己的不满，但那泛红的脸颊和闪烁的眼神实在没什么威慑力。
　　“能不能别老说这种话？”
　　“哪种话？”
　　符依明知故问，歪了歪头，长发从肩头滑落。
　　“说你是我的？可你本来就是啊。”
　　“我不是！”
　　余青忍不住反驳道，声音却没什么底气。
　　她当然知道自己现在的处境，身体是符依的，身份是符依的，连生活都被符依牢牢掌控着。
　　从某种意义上说，她确实是“符依的所有物”。
　　但这个认知让她既羞愤又无力。
　　“你就是。”
　　符依的语气很笃定，带着一种理所当然的占有感。
　　但她随即又放柔了声音，伸手轻轻碰了碰余青发烫的耳垂。
　　“不过，是我的，也没什么不好，不是吗？至少我会对你好。”
　　余青的心脏因为她这句话又轻轻颤了一下，她看着符依，看着那双总是深邃难测的眼睛里此刻漾着的那道近乎温柔的微光，一时竟不知该如何回应。
　　是啊，符依对她确实……不算差。
　　甚至可以说，在很多方面，符依对她好得有些过分。
　　给她最好的物质条件，教她商业知识，容忍她的笨拙和失误，在她逃跑后也没有真正惩罚她，甚至还……
　　保护她。
　　但这种“好”，总是裹挟着掌控和占有，总是掺杂着算计和利用。
　　像一张柔软的网，看似温柔，却无处可逃。
　　而且…这种好，和余青所期待的那种，终归还是不…
　　算了…
　　余青垂下眼，手指无意识地绞在一起，她不知道该说什么，也不知道该相信什么。
　　符依似乎看出了她的纠结，没有再继续这个话题，她收回手，重新端起自己的茶杯，轻轻晃了晃里面所剩不多的茶汤，语气恢复了平常的随意。
　　“不过，看到你心情好，我也挺高兴的。”
　　余青愣了一下，抬起头看她。
　　但符依没有看她，她的目光落在窗外摇曳的红梅上，侧脸在斜阳下显得格外柔和。
　　“你平时总是一副小心翼翼、愁眉苦脸的样子，要么就是装出一副‘我什么都不在乎’的死样子。”
　　她调侃地说着，转过头，对余青笑了笑。
　　“其实那样挺没意思的，你还是现在这样好，会笑，会闹，会因为我一句话就脸红……比较可爱。”
　　余青的脸“腾”地一下全红了。
　　她张了张嘴，想反驳，想说“我才不可爱”，想说“谁因为你脸红了”，但话到嘴边，却一个字也吐不出来。
　　最终，她只能低下头，盯着自己的膝盖，小声嘟囔：“……你才可爱。”
　　“嗯？你说什么？”符依没听清，凑近了些。
　　“没什么！”
　　余青猛地抬起头，声音大了些，试图掩饰住自己内心的悸动，她端起茶杯，一口气把剩下的茶全喝了，然后重重地把杯子放回茶盘上，发出“咚”的一声。
　　“茶喝完了，可以走了吧？”
　　符依看着她这副欲盖弥彰的样子，忍不住又笑出声，她没有戳破，只是点点头，站起身。
　　“嗯，走吧。”
　　两人离开茶室，沿着来时的青石板小径往回走。
　　走廊里依然幽静，竹制屏风上的水墨画在傍晚的光线下显得更加朦胧，古琴声不知何时已经停了，只剩下流水潺潺，和两人轻微的脚步声。
　　走到那扇小木门前，符依先推开门，让余青先出去。
　　初冬傍晚的风比下午更凉一些，带着刺骨的寒意，余青下意识地裹紧了身上的大衣。
　　符依跟在她身后出来，很自然地牵起她的手，握在自己温热的掌心里。
　　“冷吗？”她轻声问道。
　　“有点。”余青老实点头，手指在她掌心里蜷了蜷，没有挣开。
　　两人并肩走向停在路边的车，夕阳已经完全西斜，在天边铺开大片大片绚烂的橘红色晚霞，将整片街区和那栋白墙黛瓦的茶馆都染上了一层温暖的光晕。
　　符依拉开副驾驶的门，等余青坐进去，才绕到驾驶座，车内还残留着暖气的余温，比外面暖和许多。
　　车子缓缓驶离竹里馆，汇入傍晚渐渐密集起来的车流，街灯一盏盏亮起，在渐浓的暮色中投下温暖的光。
　　车内很安静，只有引擎低沉的嗡鸣和空调出风口细微的风声。
　　余青靠在座椅上，看着窗外飞速倒退的街景和渐次亮起的万家灯火，心里一片难得的平静。
　　今天发生了很多事，她知道了符正宏的意图，知道了符依的计划，也再次确认了自己在符依心中那复杂而微妙的地位。
　　按理说，她应该感到更焦虑、更迷茫才对。
　　但奇怪的是，她并没有。
　　也许是因为符依那句“不想让你出事”，也许是因为刚才那短暂而温馨的互动，也许……
　　只是因为此刻，符依就在她身边，握着方向盘，专注地看着前方的路，侧脸在车内昏暗的光线下显得格外柔和安稳。
　　一种久违的安心的感觉，悄悄在心底蔓延开来。
　　“在想什么？”符依忽然开口，打破了车内的寂静。
　　余青转过头看她，犹豫了一下，还是如实说了。
　　“在想……今天的事。”
　　“害怕了？”符依淡淡地问道，声音很平静。
　　“……有一点。”余青点头承认，毕竟是符依的父亲，该有的担忧还是有的。
　　“但更多的是……不知道接下来会怎么样。”
　　符依沉默了几秒，才缓缓说道。
　　“不用担栮仪山（〇五）VII揪⑹③er栎怡心，该来的总会来，我会处理好的，你只需要像刚才答应我的那样，乖乖的，别乱跑，别自作主张。”
　　“嗯。”
　　余青应了一声，顿了顿，又补充道。
　　“我相信你。”
　　这四个字说出口的瞬间，连她自己都愣了一下。
　　她真的相信符依吗？相信这个总是算计她、掌控她、把她当做替代品的女人？
　　但话已出口，收不回来了。
　　而且……在说出口的那一刻，她心里竟然真的涌起了一丝奇异的信任感。
　　基于这段时间相处所积累的复杂认知，她知道符依足够强大，足够聪明，也足够……
　　在意她，虽然是以一种扭曲的方式。
　　所以，在接下来那场未知的风暴中，她或许真的可以相信符依能够掌控局面，能够保护她。
　　符依显然也因为她这句话而怔住了，她侧过头，深深地看了余青一眼，眼神里翻涌着复杂的情绪。
　　良久，她才转回头，重新看向前方的路，唇角却不受控制地向上弯起。
　　“笨蛋青青。”
　　她轻声说道，声音里带着一丝柔软。
　　“这么容易就相信别人，小心被骗。”
　　“你又不是别人。”
　　余青再次脱口而出，说完才意识到这句话有多暧昧，脸又红了，连忙补充。
　　“我的意思是……你A疑另琦吧X咝崎丝巫流又不是陌生人……笨蛋……符符…”
　　符依低低地笑了一声，没有戳破她的慌乱，她伸出右手，轻轻握了握余青放在膝盖上的手。
　　“嗯，我不是别人。”
　　她的手很暖，掌心干燥，手指修长有力，余青的手在她掌心里微微颤抖了一下，最终没有抽开。
　　两人就这样安静地坐着，手牵着手，谁也没有再说话，车窗外，夜色彻底降临，城市的霓虹灯在黑暗中次第亮起，汇成一片璀璨的光海。
　　车子平稳地行驶在回家的路上，穿过繁华的街区，驶向郊区那栋熟悉的小洋房。
　　远处，别墅区的路灯已经亮起，在冬夜的寒风中，撑开一小圈一小圈温暖的领地。
　　余青看着越来越近的家的方向，心里那片荒芜了许久的角落，好像又有什么东西，悄悄地向上生长了一点点。
　　她不知道那是什么。
　　但至少此刻，她不再觉得那么冷了。
　　…（二）蹴⑦留就疑鏾〈罢镏…
　　……

196、符家
　　京城，符氏本家宅邸。
　　夜色已深，冬日的京亿玲鳍（八）司鳍死*吴$轳城被一层干燥的寒气笼罩。
　　位于城西的符氏本家宅邸，是一座占地面积颇广，糅合了传统中式园林与现代建筑美学的大院。
　　高墙深院，隔绝了外界的喧嚣与窥探，院内，亭台楼阁错落有致，曲径通幽，即便是冬季，也由专人维护着松竹的苍翠。
　　然而，这份精心打理的雅致之下，却弥漫着一种厚重的威压感，仿佛连空气的流动都遵循着某种不可言说的秩序。
　　宅邸深处，是一栋独立的三层小楼，书房里透露出些许微弱的光亮。
　　这里的风格与外部园林的古意截然不同，巨大的落地窗被厚重的深灰色绒布窗帘严密遮挡，只留下一条缝隙，透进一丝庭院地灯惨白的光。
　　室内没有开主灯，只有书桌上一盏老式的黄铜台灯亮着，投下一圈昏黄而集中的光晕，照亮了紫檀木书桌光滑如镜的桌面，也照亮了桌后坐着的人。
　　符正宏。
　　他看起来约莫五十多岁，但保养得极好，鬓角只有几丝不易察觉的银发，梳得一丝不苟。
　　面容轮廓深刻，鼻梁高挺，嘴唇薄而线条分明，一双眼睛在台灯光线下显得格外深邃，眼角的细纹非但不显老态，反而增添了几分历经风霜的锐利与深沉。
　　他穿着一身深蓝色的丝绒家居服，质地柔软，袖口处露出一截白皙而有力的手腕，腕上一块造型简约却价值不菲的机械表，秒针正无声而稳定地走着。
　　此刻，他正微微向后靠在宽大的高背皮椅里，右手食指和中指之间，夹着几张边缘已经有些微卷的照片。
　　他没有看得很专注，目光淡淡地扫过照片上的影像，脸上没有任何表情，仿佛只是在审阅一份寻常的商业文件。
　　照片的像素不算极高，显然是经过一定距离的偷拍或监控截取，但画面中人的轮廓和特征依旧清晰可辨。
　　那是一个年轻女孩的背影或侧影，穿着简单甚至有些朴素的日常装束，走在校园的林荫道上，或坐在图书馆的窗边。
　　她的身形、侧脸的线条、乃至头发的长度和弧度……与他的女儿符依，有着惊人的，几乎可以说是诡异的相似。
　　尤其是在其中一张略显模糊的正面抓拍上，女孩微微垂眸，嘴角带着一点温和的怯生生的笑意，眉宇间流转着一股符依身上极少见到的柔弱的温柔气息。
　　符正宏的目光在那张带着温柔神情的照片上多停留了半秒，他的瞳孔深处，似乎有某种极其细微的情绪波动了一下，像深潭底被投入一粒细沙，激起的涟漪转瞬即逝，难以捕捉。
　　随即，那点波动便被古井无波般的平静所取代。
　　看着照片上的女孩，他嘴角的肌肉几不可察地向上牵动了一下，形成一个几乎算不上笑容的弧度。
　　那弧度里没有温度，只有一种冰冷的了然。
　　他将手中的几张照片轻轻放在桌面上，与其他散落的文件隔开。
　　照片上的时间戳跨度很大，地点也分散，拍摄角度杂乱无章，除了能证明这个与符依外貌高度相似的女孩在江州大学校园内活动过，以及她的行为模式，气质与真正的符依存在微妙差异之外，能串联起来的有价值信息并不多。
　　调查显然遇到了瓶颈，或者，是有人有意抹去和干扰了更深入的线索，不出意外，应该是她那亲爱的好女儿做的。
　　虽然符正宏想要知道的话，也不是没有办法，只是会花费不少心神，但那不重要，也没必要这么做，因为这一点消息，这对他来说，已经够了。
　　他不需要知道这个女孩的全部底细，至少现在不需要。
　　他只需要确认她的“存在”，确认她与符依之间那令人玩味的“关联”，以及……
　　确认符依对她非同寻常的“态度”。
　　符正宏伸出骨节分明的手，将桌面上那几张散落的照片拢到一起，动作缓慢而稳定。
　　然后，他拉开书桌左侧一个带密码锁的深色实木抽屉。
　　抽屉内部铺着黑色的天鹅绒，里面已经整齐地码放着一些其他文件袋和资料。他将这几张照片放入其中一个标注着“江州·特殊关注”的薄牛皮纸袋中，再将纸袋平整地放入抽屉深处。
　　“咔哒。”
　　一声轻响，清脆而果断。
　　他重新锁上了抽屉，将那点微不足道的“异常”暂时封存起来，仿佛只是处理了一件无关紧要的琐事。
　　他站起身，高大的身影在台灯光晕下拉得很长，几乎覆盖了半个书房的地面。
　　丝绒家居服随着他的动作泛起柔滑的光泽。
　　他没有再看那上锁的抽屉一眼，径直走向书房门口，脚步沉稳，落地无声，显示着良好的身体控制力与常年身居高位养成的从容。
　　推开厚重的实木房门，门外是铺着暗红色地毯的幽深走廊。
　　廊壁上间隔悬挂着一些价值不菲但风格冷峻的现代抽象画，墙角点缀着高大的绿植，空气里弥漫着淡淡的昂贵雪松木香薰味道，清新却缺乏人气。
　　整栋小楼安静得可怕，只有他一个人的脚步声被厚地毯吸收，几乎听不见。
　　他沿着走廊缓缓前行，身影逐渐融入本家大宅更深更复杂的阴影之中。
　　那双深邃的眼睛里，映照着廊壁两侧幽暗的壁灯光晕，平静无波，却仿佛已经将千里之外江州的那盘棋，以及棋盘上每一个或明或暗的棋子，都尽收眼底。
　　而在另一边的江州，符明轩的公司办公室内，又是另一片景象。
　　与京城符家本宅那种沉淀着权势与历史的静谧奢华不同，位于江州某栋高级写字楼顶层的这间办公室，充满了张扬与浮夸，却又在细节处透出一股力不从心的颓败感。
　　办公室面积很大，几乎占据了半层楼，夸张的落地窗外是江州璀璨却冰冷的城市夜景，霓虹灯光如同流动的彩色血管，勾勒出都市繁华而疏离的轮廓。
　　室内装修极尽奢华之能事，光可鉴人的黑色大理石地面，墙壁贴着深金色的繁复花纹壁纸，巨大的水晶吊灯从挑高的天花板垂下，折射出炫目却略显俗气的光芒。
　　靠墙摆着一整排红木展示柜，里面塞满了各种真假难辨的古玩、名酒和奖杯。
　　一张尺寸堪比小型会议桌的巨型老板台横亘在房间中央，台面是昂贵的黑檀木，上面却杂乱地堆放着文件、烟灰缸、喝了一半的咖啡杯，以及几个空空如也的外卖餐盒。
　　空气中混杂着烟味，咖啡的酸苦，以及一种浓烈古龙水气味，形成一种令人窒息的浑浊氛围。
　　符明轩就坐在那张夸张的老板台后面，他穿着深灰色西装，衬衫领口解开两颗扣子，领带歪斜地挂在脖子上。
　　符明轩的五官单看并不差，甚至算得上端正，但组合在一起，总给人一种过于精明和算计的感觉。
　　尤其是那双眼睛，眼尾微微下垂，不笑时显得有些阴郁，笑的时候又总让人觉得那笑意并未到达眼底，像戴着一层精心打磨过的面具。
　　但在此刻，他脸上惯常的笑面虎式表情几乎消失殆尽，取而代之的是一种难以掩饰的焦躁与阴鸷。
　　他一只手用力捏着眉心，另一只手的食指无意识地急促地敲击着光滑的桌面，发出“哒、哒、哒”的单调声响，在过分安静的办公室里显得格外刺耳。
　　符明轩的目光没有焦点地落在窗外遥远的某一点，但瞳孔深处却燃烧着两簇名为不甘与恐惧的火焰。
　　上次在符依手下惨败的经历，不仅让他损失了巨大的经济利益和脸面，更几乎动摇了他多年来在符家内部和江州商圈辛苦经营的地位。
　　那种被绝对实力碾压，如同成年人戏耍孩童般的无力感和屈辱感，至今仍像噩梦一样缠绕着他。
　　原本他几乎已经认命，准备暂时蛰伏，舔舐伤口。
　　然而，自己的求援真的等到了回应，符明轩收到了来自京城本家父亲那边隐晦却明确的支持信号，以及符国昌的突然倒戈与资源注入，像两针强心剂，硬生生将他从绝望的边缘拉了回来，也重新点燃了他心中那簇名为野心的鬼火。
　　可是，这支持并非无偿的甘露，而是淬毒的蜜糖。
　　就在前几天，来自父亲心腹的更明确指示已经传达。
　　年前，必须拿出成果，彻底扳倒符依，证明自己的价值。
　　这是最后一次机会。
　　冰冷的字眼后面，是更冰冷的潜台词，如果失败，他将不仅仅失去角逐符家未来家主之位的资格，更会因为违背继承人竞争规则而遭到清算，失去现有的一切，甚至可能面临更糟糕的下场。
　　父亲从来都不是慈善家。
　　符明轩比谁都清楚这一点。
　　所谓的支持，不过是在他这枚尚有利用价值的棋子上，追加了一份不容失败的沉重赌注。
　　“哒、哒、哒……”
　　手指敲击桌面的声音越来越快，越来越响，透露出主人内心的极度不平静。
　　办公室的门被轻轻敲响，两声，间隔均匀，不疾不徐。
　　符明轩敲击桌面的手指猛然顿住，他深吸一口气，努力调整了一下面部肌肉，试图让表情恢复一些往日的镇定甚至笑意，但效果甚微，只显得更加僵硬。
　　“进来。”
　　他沉声道，声音因为紧绷而有些沙哑。
　　门被推开，一个身材微胖，穿着考究深蓝色西装的中年男人走了进来。
　　正是符国昌。
　　他的头发梳得油光水滑，一丝不乱，有些圆圆的脸上总是挂着一种近乎弥勒佛般的和善笑容，眼睛眯成两条缝，让人看不清里面的真实情绪。
　　他步履沉稳，手里端着一个热气腾腾的紫砂茶杯，仿佛不是来参与一场关乎前途命运的密谋，只是来侄子处串门喝茶。
　　“明轩啊，还在为那事烦心？”
　　符国昌笑呵呵地开口，声音圆润温和，自带一种长辈的关切。
　　他自顾自地在符明轩办公桌对面那张昂贵的真皮沙发上坐下，将茶杯放在旁边的茶几上，动作不紧不慢。
　　符明轩看着他这副从容作态，心中那股邪火几乎要压抑不住。
　　自从这家伙突然选择帮助自己后，他就褪去了那副大大咧咧，纨绔子弟的样子，转而变成了这副油盐不进的狡猾狐狸，每次看到，都让人从心底的感到厌烦。
　　但他知道，此刻发作毫无益处。
　　符国昌是他目前能抓住的最重要的一根救命稻草兼同盟军，尽管这根稻草本身也滑不溜手，动机可疑。
　　“昌叔。”
　　符明轩勉强挤出一个笑容，只是那笑容比哭还难看。
　　“您说，我能不烦心吗？时间紧，任务重，符依那边……您也见识过了，根本不是省油的灯，上次我们输得那么惨……”
　　“诶，话不能这么说。”
　　符国昌摆摆手，依旧笑眯眯的，他端起茶杯，轻轻吹开表面的浮叶，啜饮了一小口，发出满足的叹息。
　　“上次是上次，这次是这次，时移世易嘛，再说了，今时不同往日，我们手里，不是也多了一些……‘筹码’吗？”
　　他特意在“筹码”二字上加重了语气，眼神从茶杯上方瞟向符明轩，虽依旧带着笑，却多了一丝难以言喻的精光。
　　“筹码？”
　　符明轩苦笑依旧，身体前倾，双手撑在桌面上。
　　“昌叔，您指的是父亲那边默许的支岄.〤亿〶医〒齐⒍。yi『山陾⑵IX（二）持，还有您带来的一些资源？这些确实帮我们稳住了阵脚，让公司不至于立刻垮掉，但要说凭这些就能扳倒符依……”
　　他摇了摇头，语气充满了无力⑼令翏④熘鳍坝（二）爸感。
　　“您是了解她的，那丫头的手段、心机、还有她背后可能藏着的东西……我上次布了那么久的局，不还是被她轻而易举就撕碎了吗？现在她肯定更加警惕，常规的商业手段，在她面前根本不够看。”
　　符明轩越说越激动，声音不自觉地提高。
　　“我们现在就像是被逼到悬崖边的困兽！父亲给的最后期限就像悬在头顶的铡刀！昌叔，您说，除了……除了走那条最危险，最见不得光的路，我们还能有什么办法？！”
　　最后一句，他几乎是低吼出来的，眼中布满了血丝，那张总是挂着虚伪笑意的脸，此刻因为焦虑和绝望而显得有些扭曲。
　　办公室里有一瞬间的寂静，只有中央空调出风口发出低沉的“呼呼”声，以及窗外遥远城市传来的模糊的交通噪音。
　　符国昌脸上的笑容，在符明轩提到那条最危险，最见不得光的路时，几不可察地收敛了一瞬，那双总是眯着的眼睛也睁开了一条缝隙，露出里面属于老狐狸的冰冷而审慎的光芒。
　　但很快，那缝隙又合拢了，笑容重新堆满他的圆脸。
　　他放下茶杯，身体也微微前倾，压低了声音，语气变得格外“推心置腹”。
　　“明轩啊，年轻人，不要这么急躁，更不要把话说得这么绝对嘛。”
　　他左右看了看，仿佛在确认这间豪华办公室的隔音效果。
　　“有些事，心照不宣就好，办法嘛，总是人想出来的，关键在于，怎么想，怎么做，才能既达到目的，又不沾湿自己的鞋。”
　　他顿了顿，看着符明轩急切而疑惑的眼神，慢悠悠地继续道。
　　“符依那丫头，确实厉害，软硬不吃，防守得跟铁桶似的，常规手段难以奏效，这一点，我和你看法一致，所以，我们或许应该换个思路，不要老想着正面去碰那块铁板。”
　　“换个思路？”符明轩皱眉。
　　“对。”
　　符国昌点点头，手指在膝盖上轻轻点着。
　　“你看啊，再坚固的堡垒，也可能有从内部攻破的可能，符依在江州，看似根基稳固，但她也并非毫无破绽，她身边那些人，那些事……”
　　“只要我们用心去观察，去挖掘，总能找到一些……”
　　“特别的东西，尤其是……”
　　……
　　……

197、她好像也不是那么遥远（5.6k
　　车子驶入别墅区时，夜色已浓得化不开。
　　路旁的行道树在冬夜里只剩下光秃秃的枝桠，被路灯拉长成张牙舞爪的影子，投射在平整的沥青路面上。
　　别墅区很安静，安静得能听见车轮碾过地面时发出细微的沙沙声，以及远处不知哪户人家隐约传来的电视声响。
　　符依将车稳稳停在门前的停车位，然后熄了火。
　　引擎声戛然而止，车内瞬间陷入一片寂静。
　　余青还靠在副驾驶座上，目光有些失焦地望着窗外，望着小洋房那面熟悉的白色墙壁，手指无意识地摩挲着安全带粗糙的表面。
　　她的脑海里还在回忆着刚刚符依跟她说的话，关于符正宏和符明轩的那些话。二韭]企（】(六X）就仪陕捌（六）
　　她发现自己好像有爱替别人操心的毛病。
　　“到了。”
　　符依的声音在余青耳边响起，拉回了她的思绪，回过神时，就看到符依解开了自己的安全带。
　　金属卡扣弹开时发出清脆的“咔嗒”声，在安静的车厢里格外清晰。
　　余青点了点头，也伸手去解安全带，只不过她的动作有些迟缓，指尖在卡扣上摸索了两下才找到位置，大概是脑袋还在处理白天经历的信息冲击，到现在还有些处理不过来。
　　等她笨拙地解开安全带时，符依已经推开车门下了车，绕到副驾驶这边，替余青拉开了车门。
　　冬夜冰冷的空气立刻涌了进来，余青忍不住打了个哆嗦，连忙裹紧身上的大衣下车。
　　路灯投下暖黄色的光，在地面上照出两人拉长的影子。
　　“冷吗？”
　　符依注意到了她的小动作，很自然地伸手揽过她的肩膀，将她往自己怀里带了带。
　　这个动作做得太过顺手，以至于余青愣了两秒才反应过来。
　　符依的体温隔着厚厚的羽绒服传过来，确实比外面呼啸的寒风要暖和得多。
　　余青的身体僵硬了一瞬，随即又慢慢放松下来，算了，反正也推不开，而且确实挺暖和的。
　　“还好。”
　　她小声回答道，任由符依揽着她往小洋房的大门走去。
　　钥匙插进门锁，向右旋转一圈，发出“咔哒”一声轻响，门也随之开启。
　　许是走之前忘了关空调，又或者是符依派人提前打开了，刚一进门，室内的暖气就扑面而来，混合了熏香和阳光晒过织物的气息，余青几乎是迫不及待地脱掉鞋子踩上玄关柔软的地垫，长长舒了口气。
　　经历了忙碌的一天，总算是回来了。
　　明明只是出去了大半天，却有种恍如隔世的感觉，大概是因为在竹里馆听到的那些话，让她的心境发生了微妙的变化。
　　符依跟在她身后进来，反手关上门，也将冬夜的寒冷彻底隔绝在外，她弯腰脱下靴子，整齐地摆放在鞋柜里。
　　余青看着她这副样子，脑海中再次浮现出刚刚在茶室里符依说的那些话。
　　那些话明明那么沉重，危险，可此刻看着符依平静地摆鞋子的侧脸，余青却莫名觉得，或许事情真的没有她想的那么糟糕。
　　至少，符依看起来一点都不慌。
　　“发什么呆呢？”符依直起身，看到正呆呆地看着她的余青，莫名觉得有些好笑，伸手在她眼前晃了晃。
　　余青眨了眨眼，回过神，撇开视线。
　　“没……就是在想事情。”
　　“想什么？”
　　符依一边脱下羽绒服挂在衣帽架上，一边随口问道。
　　听到这个问题，余青忍不住又重新看着她，忽然发现自己有些语塞。
　　她能说什么？
　　说我在想你爸会不会真的对你下手？
　　说我在担心符明轩他们会用什么阴招？
　　壹奇锍一III貳（二）揪洱qun还是说我在思考自己在这盘棋里到底算个什么棋子？
　　虽然这些都不是什么不能说的事情，甚至于是需要正常人好好花上几个小时来讨论一下，但在符依面前，这些事情就忽然变得没有说出来的必要了。
　　不知为何，余青相信符依一定会找到解决办法，就像她相信吃东西就能填饱肚子一样，即便现在没有，后面也一定可以，所以由她来操这份心，只会显得多此一举。
　　于是她只是摇了摇头，将这个话题略了过去。
　　“没什么，就是饿了。”
　　这倒是实话，中午在公司虽然吃了些零食，但毕竟不是正餐，下午也只是喝了几杯茶水，以及一点配套的糕点，现在已经是晚上七点多，胃里早就空荡荡的了。
　　符依闻言挑了挑眉，似笑非笑地看着她。
　　“饿了？那某人是不是该去做饭了？”
　　余青有些意外地看了她一眼，觉得有些新奇，忍不住调侃起来。
　　“为什么这次主动让我去做了？你以前不是都自告奋勇做这些吗？你要不这样说，我还以为你舍不得让我进厨房呢。”
　　“我当然舍不得让青青进厨房啊，万一那双白嫩的小手受伤了，我可是会伤心心疼的呢。”
　　符依理所当然地顺着余青的玩笑说了下去，丝毫没有不好意思的迹象，从刚见面时她就是这样，和符依说话，永远不用担心她接不住。
　　“但我今天开车累了，不想动，只能拜托青青啦！”
　　她说这话时故意拖长了语调，眼睛里闪着狡黠的光，活像只算计着怎么让主人多给点零食的猫。
　　不对。
　　应该是筹划着怎么让自家的小猫表演个后空翻，以此来提供情绪价值的邪恶铲屎官！
　　余青看着她这副耍无赖的样子，又好气又好笑，最后只能无奈地叹了口气。
　　“行行行，我做就我做，我们的大忙人符符，就好好的坐在那里休息，等着她的好青青帮她做好饭，喂到她的嘴边吧。”
　　许是心情不错，余青心里莫名的浮现出一股勇气，她忽然觉得符依也不是那么可怕，以至于她甚至想要敲敲符依的脑袋，但考虑到今晚还要和符依一起睡，为了避免不必要的麻烦，余青还是止住了这个念头，一边说着，一边往厨房走。
　　“不过你别指望我能做出什么山珍海味，就普通的家常菜，爱吃不吃。”
　　“好～好～你做什么我都吃。”
　　符依跟在她身后，声音里带着笑意。
　　余青没接话，她发觉自己突然热了起来，脸颊有些泛红，嘴角也不自觉地向上弯了弯。
　　厨房里很干净，冰箱里食材齐全，大概是有人定期来补充的，余青拉开冰箱门，看着里面码放得整整齐齐的蔬菜、肉类和鸡蛋，忽然有种说不出的安心感。
　　不管外面有多少风风雨雨，至少这个家，这个厨房，是真实存在的。
　　她从冰箱里拿出两颗鸡蛋、一盒嫩豆腐、一小把青菜，又找出冰箱冷冻层里的鸡胸肉。
　　都是很普通的食材，但足够做一顿简单的晚餐了。
　　“需要帮忙吗？”
　　符依靠在厨房门框上，双手环胸看着她。
　　“你不是累了吗？”
　　余青回头看了她一眼，忍不住吐槽了一句。
　　符依站在那里，暖黄色的灯光从她头顶洒下来，在她睫毛上投下细密的阴影，她看起来真的很放松，那种松弛感是装不出来的，至少余青觉得自己装不出来。
　　“因为在听到青青愿意给我做饭的时候，我突然感觉到使不完的力气和精力。”
　　“贫嘴。”余青没好气地朝她哼唧一声，然后摇摇头，系上围裙。
　　“你就老实待着，别给我添乱就行。”
　　符依轻笑了一声。
　　“这么不信任我？”
　　“不是不信任。”余青一边洗菜一边说道。
　　“是太了解你了，让你帮忙，最后肯定是我要做双倍的工作。”
　　她说这话时语气很自然，像是已经习惯了这样的相处模式，符依听罢，眼睛里的笑意更深了，但也没再坚持，只是换了个更舒服的姿势继续靠在门框上，目光追随着余青在厨房里忙碌的身影。
　　余青会做饭，但算不上多熟练，切菜时甚至有些笨拙，但胜在认真。
　　她低着头，额前的碎发滑落下来，遮住了部分视线，她便随手将它们别到耳后，符依注意到，那两只耳朵在灯光下透出一点浅浅的粉色。
　　大概是被厨房的热气熏的。
　　符依在心里为余青找借口，但嘴角的笑意却越发浓郁。
　　实际上，余青确实有些紧张。
　　并不是紧张做饭这件事本身，而是紧张身后那道视线。
　　她能感觉到符依在看她，目光沉沉的，带着某种她说不清道不明的意味。
　　那种目光让她想起白天在茶室里，符依捏着她的下巴查看她烫伤的舌尖时的感觉，太近了，也太专注了，专注到让她无所适从。
　　但余青没有表现出来，她只是继续手上的动作，打蛋，切豆腐，腌制鸡胸肉，锅里的水烧开了，冒出白色的蒸汽，在灯光下缓缓上升，最后消失在空气中。
　　厨房里渐渐弥漫开食物的香气。
　　简单的炒青菜，麻婆豆腐，还有用鸡胸肉做的照烧鸡排。
　　虽然照烧汁是之前买的现成的，但至少鸡排煎得还不错，表皮金黄微焦，看起来很有食欲。
　　余青将最后一道菜装盘，关了火，一转身，差点撞进符依怀里。
　　“你什么时候过来的？！”
　　她吓了一跳，手里的盘子差点脱手。
　　符依不知何时已经站到了她身后，离得很近，近到余青能闻到她身上淡淡的冷香。
　　她伸手稳住了余青手里的盘子，动作很轻，指尖不经意间擦过余青的手背。
　　“刚过来。”
　　符依面不改色地说道，嘴角的笑意似乎一直都没下去，平稳地接过她手里的盘子。
　　“闻着很香，我来端出去。”
　　余青狐疑地看着她，总觉得她刚才靠那么近是故意的，但符依已经端着盘子转身往餐厅走了，背影坦荡得让她找不到质问的理由。
　　算了，也不是一次两次了。
　　余青摇摇头，解下围裙，洗了洗手，也端着剩下的菜跟了出去。
　　餐厅的灯已经调到了柔和的档位，暖黄色的光线笼罩着这片空间，让原木色的餐桌和椅子看起来格外温馨。
　　符依已经摆好了碗筷，甚至还从酒柜里拿出了一瓶红酒和两个高脚杯。
　　“还要喝酒？”余青有些意外，一起生活的这段时间，她从没有看过符依喝酒，以至于她以为符依也不喜欢喝，平日里应酬都是把人约到茶馆。
　　“庆祝一下。”
　　符依打开瓶塞，往杯子里倒了小半杯。
　　“庆祝今天一切顺利。”
　　余青看着她倒酒的动作，心里那点疑虑又冒了出来。
　　庆祝什么？
　　庆祝符正宏的试探被挡回去了？
　　庆祝符明轩暂时不敢轻举妄动？
　　总不能是庆祝她们之间的关系好像又近了一点点吧？
　　余青摇了摇头，她不知道符依早上去做了什么，所以只能将答案样符明轩和符正宏两个人身上凑。
　　而最后那个答案，并不是余青自恋，她觉得如果哪天自己跟符依说类似于我觉得你还不错的话，符依真的会做出来这种事，而且会做的比现在隆重的多。
　　就好比，养了很久的怕生的小宠物突然有一天和主人变得亲近，在你躺在床上的时候呼哧呼哧的爬到你的肚子上，奶声奶气的朝你表达亲近，然后在你的肚子上团成一团，偷偷地用小爪子挠着你的肚子，生怕你看不出来她开始变得有点喜欢你了。
　　如果是余青，她觉得自己会高兴的连吃三碗大米饭。
　　如果余青真的愿意舍弃自己所追求的东西，安安静静地做符依的小宠物，或许符依真的会养她一辈子，但…
　　那怎么可能呢
　　余青轻轻地呼出一口气，结束了这短暂的思考，她端起眼前的玻璃杯，玻璃杯壁冰凉，但里面的液体在灯光下泛着深宝石红色的光泽，看起来很漂亮，余青不太会品酒，只是学着符依的样子晃了晃杯子，然后小口抿了一下。
　　味道……有点涩，但回味里又带点果香。
　　不算难喝。
　　但余青确实不喜欢喝。
　　“怎么样？”符依看着她，饶有兴趣地问道。
　　“还行吧。”余青实话实说，表情不是很好。
　　“就是有点苦。”
　　符依笑了笑，顺着余青的话说了下去。
　　“红酒是这样的，多喝几次就习惯了。”
　　“我才不要习惯。”
　　余青小声嘀咕着，但还是忍不住又喝了一口，然后又一次被这种酒精产物的独特味道攻击了味蕾，苦着小脸，吐了吐舌尖。
　　饭菜都准备好了，两人便都在餐桌前坐下，开始吃饭。
　　余青做的菜味道虽然算不上什么人间美味，但也没多难吃，即便在符依的视线干扰下，依旧做的像那么回事。
　　除了青菜炒得有点老，麻婆豆腐不够辣，照烧鸡排的酱汁又有点过甜以外，还是不错的，毕竟符依吃得很认真，每一道菜都尝了，还会评价两句。
　　堂堂符总都觉得能吃，那就是没问题的。
　　余青这般想着，然后吃了一口自己做的鸡排，随即就默默地下定决心，以后绝不能让符依跟着自己进厨房，至少不能让她看着自己做饭！
　　“青菜火候稍微过了点，但调味不错。”
　　“豆腐嫩度刚好，就是辣椒放少了。”
　　“鸡排煎得不错，外焦里嫩。”
　　另一边，符依正在有模有样的点评着，她说这些时语气很平静，像是在做美食点评，没有刻意的夸奖，也没有过分的挑剔。
　　余青听着，反而松了口气，她就怕符依为了哄她开心而违心地说好吃，那样反而更假。
　　“你就不能直接说难吃吗？”
　　余青忍不住说道，但嘴角的笑意却暴露她心情还不错。
　　符依抬起头看她，眼睛里同样带着笑意。
　　“难吃吗？我觉得还行，至少比我第一次做饭时强多了。”
　　“你第一次做饭？”
　　余青来了兴趣，“是什么时候？”
　　“很久之前了，我的妈妈那会在学做饭，我也跟着学了一些。”
　　符依夹了一块豆腐，慢条斯理地说道。
　　“那时候什么都不会，差点把厨房烧了。”
　　这是符依第一次在余青面前提她和她妈妈的事情，随着后面的事情发展，余青迟早会知道她妈妈的事情，所以符依打算在最近这段时间给余青开个头。
　　而余青则仿佛没听出符依的话外音，她仿佛在脑海中已经想象出符依炸掉厨房的画面，忍不住笑出声。
　　“真的假的？你也会有这种时候？”
　　“怎么不会？”
　　符依挑眉，顺着余青的话说了下去，也跟着笑了笑。
　　“我也是人，又不是生下来就什么都会。”
　　这话说得很随意，但余青却从中听出了一点别的东西。
　　她看着符依，忽然意识到，自己对符依的了解其实也不全面，她虽然知道符依是符氏集团的大小姐，知道她聪明、强势、手段了得，知道她对自己父亲的憎恨，知道她对自己那种扭曲的掌控欲。
　　但她不知道符依的过去，不知道她是怎么长大的，不知道她第一次做饭时是什么样子，不知道她有没有过迷茫、有过笨拙、有过普通人的烦恼。
　　这些她都不知道。
　　但她知道符依刚刚是打算跟她说一些她的往事，只不过余青不想听，她害怕自己听了之后，就会更加想听，更加想了解符依，到了最后，就变得不愿意离开符依。
　　所以从另一种角度上，她其实是想听的，因为余青想了解符依，想知道她对自己的看法，想借着这些信息，让裙。聊轳盈-泣依貳爸私事拔符依多在意她一些，多在意余青一些。
　　两相矛盾下，余青选择了装傻，因为她突然发现自己变得患得患失起来。
　　“怎么了？”符依注意到余青在走神，有些好奇地开口问道。
　　余青摇摇头，整理好情绪，低头扒了一口饭。
　　“没什么，就是觉得……你好像也不是那么遥不可及。”
　　这话说得很小声，但符依还是听见了，她握着筷子的手顿了顿，看向余青的眼神变得有些复杂。
　　有那么一瞬间，余青以为她会说什么，但最终符依只是笑了笑，又给她夹了一块鸡排。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　晚饭在这种微妙的平静中结束了，余青本来想去洗碗，但符依拦住了她。
　　“你做饭，我洗碗，公平。”
　　符依说这话时已经卷起了毛衣袖子，露出白皙的手腕。
　　余青看着她这副架势，“哦”了一声，然后点了点头，也不打算阻拦，符依就是这样，想做什么全凭心意，余青只需要顺着她就行了。
　　“那我去洗澡。”她朝着符依说道。
　　“去吧。”
　　符依已经开始收拾碗筷了。
　　“水温调高一点，别着凉。”
　　余青应了一声，转身上了楼。
　　推开主卧室的门，打开灯，暖黄色的光线立刻充满了整个空间。
　　房间里很整洁，床铺得一丝不苟，窗帘拉得严严实实，空气中飘着淡淡的熏香味，是符依喜欢的雪松混着一点柑橘的香气。
　　余青在床边站了一会儿，忽然觉得有些恍惚。
　　一个月了，她在这个房间里睡了一个月，有时候半夜醒来，看着天花板上模糊的阴影，她会有一瞬间的迷茫。
　　我是谁？我在哪？我为什么在这里？
　　但更多的时候，她只是翻个身，继续睡去。
　　因为醒来也没有答案。
　　……
　　……

198、保护
　　余青摇了摇头，甩开这些乱七八糟的念头，从衣柜里找出换洗的睡衣和内衣，走进了卫生间。
　　卫生间不大，但也不小，干湿分离，浴缸和淋浴间是分开的，余青习惯用淋浴，她打开花洒，调到合适的温度，然后开始脱衣服。
　　脱到只剩内衣时，她如同以前的每一次一样，停下了动作。
　　她站在镜子前，看着镜子里的人，那张脸是符依的脸，五官精致，皮肤白皙，眼角微微上扬，带着点天生的傲气。
　　她伸手碰了碰镜面，指尖传来冰凉的触感。
　　“你到底是谁？”
　　余青轻声问道。
　　但镜子里的人没有回答。
　　余青收回手，转身走向淋浴间。
　　热水从头顶淋下来，瞬间打湿了她的头发，水流顺着脸颊、脖颈、肩膀一路向下，带来温暖而真实的触感。
　　她闭上眼睛，任由水流冲刷着身体，也冲刷着脑海里那些纷乱的思绪。
　　白天符依说的话又浮现在脑海里。
　　“看到你心情好，我也挺高兴的。”
　　这句话语像碎片一样在她脑海里旋转，带着特别的重量，特别的温度，和以往的那些甜言蜜语混杂在一起，让人难以分清，余青不知道哪些是真的，哪些是假的，哪些是算计，哪些是真心。
　　她只知道，当符依说那些话时，她的心跳确实加快了。
　　不是因为恐惧，不是因为紧张，而是因为……
　　别的什么。
　　一种她不敢细想，也不愿意承认的东西。
　　“算了。”
　　余青抹了把脸上的水，自言自语道。
　　“想那么多有什么用。”
　　她确实不是那种坐以待毙的人，但她也知道自己斗不过符依。
　　符依太聪明了，太强大了，她布下的局，她设下的陷阱，余青根本看不透，而就算看透了，她也没有能够破局的力量，与其拼命挣扎最后还是一败涂地，还不如直接摆烂。
　　这个词曾不止一次在余青的心头冒出来时，但每一次余青都会因为这个念头而愣了一下。
　　摆烂…摆烂…
　　意思就是放弃努力，听天由命。
　　这好像确实是目前最轻松的选择，反正也逃不掉，反正也赢不了，那就乖乖听话，好好扮侕玲弍貳引厁玲坝児演符依，享受现在的生活，其他的……
　　交给符依去处理。
　　听起来很没出息，但也很省心。
　　可是……
　　余青关掉花洒，用浴巾擦干身体，温热的水汽弥漫在卫生间里，镜子上蒙了一层白雾，看不清人影。
　　她伸手在镜面上划了一下，划出一小道清晰的痕迹，露出镜子里自己模糊的轮廓。
　　可是如果真的摆烂了，那她还是余青吗？
　　那个在发现相机秘密时既害怕又兴奋的余青，那个在第一次变身成符依时既惶恐又窃喜的余青，那个在第一次体验到梦想中的生活，想要闯出一番天地，让所有人在意自己的余青…
　　那个余青，会甘心就这样认命吗？
　　不会。
　　余青知道答案。
　　她从来就不是那种能心安理得接受命运安排的人，哪怕表面上认了，心里也总会有个声音在叫嚣，在反抗，在不甘。
　　所以她才会在知道符依有危险时那么担心，所以她才会在符依对她表露出一丝在意时那么开心，所以她才会……
　　明明知道应该保持距离，却还是忍不住靠近。
　　余青曾经看过一本小说，里面的主角被称为死小孩，有时候余青觉得她自己也是一个死小孩。
　　固执…偏执…却没有与之匹配的能力，只能在躲在阴暗的角落里，羡慕着那些走在阳光下的人。
　　每个死小孩身边都有一只与之相伴的魔鬼，而符依，或许就是余青身边的那一只魔鬼。
　　“真麻烦。”余青叹了口气，穿上睡衣。
　　那是一套浅灰色的丝质睡衣，质地柔软光滑，贴在皮肤上凉凉的，很舒服，是符依给她买的，符依的品味确实很好，无论是衣服还是生活用品，都是最好的。
　　余青对着镜子整理了一下衣领，然后像是突然想起什么似的，停下了动作。
　　她看了看卫生间的门，又看了看镜子里的自己，脑海里突然浮现出一个莫名的念头。
　　符依那个家伙……该不会又在打什么坏主意吧？
　　按照往常的惯例，这种时候符依大概率会找各种借口溜进来，要么是“忘拿东西”，要么是“担心你晕倒”，总之最后的结果就是两个人一起洗。
　　余青已经习惯了，甚至有点……
　　期待？
　　但今天好像不太一样。
　　余青在门后站了一会儿，双手抱胸，好整以暇地等着。
　　如非必要，她洗澡一般都很快，因为除去繁琐的头发，女生洗澡其实和男生差不了多少，所以从洗澡到现在，余青也只花了十分钟而已。
　　十分钟，如果符依还想要捉弄自己的话，应该已经快到了吧？
　　余青这般想着，甚至在心里默默计时，一分钟，两分钟，三分钟……
　　时间一分一秒过去，门外却始终没有动静。
　　十分钟过去了。
　　二十分钟过去了。
　　余青从最初的等待变成了疑惑，又从疑惑变成了……
　　一点点说不清道不明的失落？
　　不对，不是失落。
　　她立刻否认了这陆亿棋1尔捌 罒四玐个想法。
　　只是意外，对，只是意外而已。
　　那个脑子里一半都是涩涩的屑女人居然放过了这次机会，这太不正常了，所以她才会觉得奇怪。
　　又等了十分钟，门还是没有动静。
　　余青终于确定，符依今天大概是真的不打算进来了。
　　她松了口气，但同时又觉得心里空落落的，像是少了点什么，这种矛盾的感觉让她有些烦躁，她甩了甩头，决定不再想这些，开始脱掉睡衣准备再进行一次洗澡。
　　是的，她刚才穿着睡衣等了的半个小时里，突然间发觉自己好像没有完全洗干净，就比如身后的地方，以前都是符依帮她洗的，这次符依没来，她下意识地将其抛在脑后，现在想起来了，自然是要认真的清洗一番。
　　当然，除此以外，余青还有很多其他借…原因，其实她之所以刚才洗的那么快，是因为她没认真洗头，仔细一想，今天在外面奔波一天，头发上难免沾染了一些灰尘，既然洗澡，那就应该顺便把头发也洗一下。
　　余青脱下睡衣，挂在门后的挂钩上，然后解开了内衣的扣子。
　　丝质的内衣滑落下来，露出白皙的皮肤和优美的曲线，余青看着镜子里的身体，还是有些不习惯，哪怕已经看了几个月了，这毕竟不是她原来的身体，每次看到，都会有瞬间的陌生感。
　　但三个月过去了，这种陌生感正在慢慢消退，她开始熟悉这具身体的每一处细节，熟悉它的触感，它的温度，它的反应。
　　就像现在，当她的手无意识地抚过锁骨下方时，皮肤上会泛起细小的战栗。
　　这不是她的反应，是这具身体的反应，但它现在属于她。
　　余青收回手，转身走向淋浴间，这次她没有再等，直接打开了花洒，温热的水流再次包裹住她，她闭上眼睛，仰起头，让水流冲走脑海里最后一点杂念。
　　算了，不想了。
　　船到桥头自然直，反正也想不出个所以然来。
　　她挤了点洗发水在手上，开始洗头发，泡沫在指间堆积，带着淡淡的柑橘香味，这是符依喜欢的洗发水牌子，余青用习惯了，也没想过要换。
　　正洗到一半时，卫生间的门忽然被推开了。
　　余青的动作顿住了，她甚至没有睁开眼睛，只是保持着仰头的姿势，任由水流冲走头发上的泡沫。
　　来了。
　　她心想，嘴角不自觉地向上弯了弯。
　　果然，下一秒，符依的声音响了起来，带着故作担忧的语调。
　　“青青？你洗了快一个小时了，没事吧？我有点担心……”
　　余青这才睁开眼睛，透过氤氲的水汽看向门口。
　　符依站在那里，身上还穿着那件米白色的高领毛衣，下面是一条深灰色的家居裤。
　　她的头发松松地扎在脑后，有几缕碎发垂下来，落在脸颊两侧，她脸上确实挂着担忧的表情，但那双眼睛里闪烁的笑意出卖了她。
　　余青看着她贰就V I I瘤氿印 删爸陆，没有说话，只是关掉了花洒。
　　水声戛然而止，卫生间里瞬间安静下来，只剩下水滴从花洒头滴落的“滴答”声，和两人之间微妙的对视。
　　两个人都清楚的知道对方心里的小九九，现在比拼的是谁更不要脸。
　　“我没事。”余青先一步开口，声音很平静，试图为自己的行为找一个合适的借口。
　　“就是洗得久了点，女孩子嘛，洗澡什么的总是要认真点的。”
　　“是吗？”符依走了进来，反手关上了门，门锁发出“咔哒”一声轻响，在这个安静的空间里格外清晰。
　　她走到淋浴间门口，隔着磨砂玻璃门看着里面模糊的人影，余青能感觉到她的视线，那种专注中带着某种不明意味的视线，让她刚刚平复下来的心跳又开始加速。
　　但她没有表现出来，她只是拿起浴巾，开始擦身体。
　　“那你现在洗完了吗？”
　　符依轻声问道，声音里带着笑意。
　　“还没有。”
　　余青脸色有一点点红，哪怕对这件事早有预料，并且亲身经历过很多次，再次面对时，还是会忍不住羞涩，所以她佯装镇定，准备拿回主动权。
　　“所以你可以出去了。”
　　“出去？”符依挑了挑眉，她选择了故意装傻。
　　“可是我还没洗呢。”
　　“那你去洗啊。”
　　余青一边擦头发一边说道。
　　“我又没拦着你，等我洗完了，你想要洗多久，就洗多久。”
　　“可是……”
　　符依拖长了语榴①*泣翼⒉坝|死四八<调。
　　“来都来了，一起洗不是更省水吗？”
　　余青终于忍不住笑出声，她就知道，符依肯定会这么说。
　　“你这借口也太烂了吧。”她轻笑着说道，眼底的最后一丝羞涩逐渐褪去。
　　“省水？符大小姐什么时候在意过这点水费了？”
　　符依也笑了，伸手拉开了淋浴间的门，温热的水汽扑面而来，带着沐浴露和洗发水的香气，还有……余青身上的味道。
　　那是一种很难形容的味道，混合了她用的沐浴产品的香味，和她本身皮肤散发出的淡淡气息。
　　符依闻着这个味道，眼神暗了暗。
　　“借口烂不烂不重要。”
　　她走进淋浴间，和余青面对面站着，余青这才注意到，在刚刚说话的功夫，符依已经脱完了衣服。
　　“重要的是，我想和你一起洗。”
　　她说这话时语气很自然，像是在陈述一个再普通不过的事实，但余青听在耳里，却觉得心跳漏了一拍。
　　淋浴间不大，两个人站在里面，空间瞬间变得拥挤，余青比符依高一点，但也只有一点，所以符依站在余青面前，可以完美的看到余青现在的表情，目光从她湿漉漉的头发，滑到她泛着水光的脸颊，再到她因为热水而微微泛红的脖颈和锁骨。
　　余青能感觉到她的视线，那种赤裸裸的，毫不掩饰的视线。
　　如果是以前，她大概会害羞，会慌乱，会想找东西遮住自己。
　　但今天没有。
　　大概是因为刚刚在心里决定了要摆烂，大概是因为知道反抗也没用，大概是因为……
　　她也想看看，符依到底能做到什么地步。
　　所以她只是站在那里，任由符依看着，甚至还抬起手，继续擦头发。
　　“看够了吗？”她调侃道，声音里带着一点挑衅。
　　符依笑了笑，没有回复，而是伸手拿过她手里的浴巾。
　　“我来帮你。”
　　她动作很自然，仿佛这是再正常不过的事情，余青看着她，没有拒绝。
　　符依用浴巾包住她的头发，开始轻轻擦拭，她的动作很温柔，手指偶尔会碰到余青的头皮，带来细微的触感。
　　余青闭上眼睛，感受着这份难得的温柔。
　　卫生间里很安静，只有浴巾摩擦头发的沙沙声，和两人轻微的呼吸声，水汽还在弥漫，镜子上蒙着厚厚的白雾，什么都看不清。
　　这个世界好像只剩下了这个小小的淋浴间，和里面的两个人。
　　“青青。”符依忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你今天心情好像不错。”
　　余青睁开眼睛，看向她，符依正低着头，专注地帮她擦头发，侧脸的线条在氤氲的水汽中显得格外柔和。
　　“有吗？”余青明知故问地反问回去。
　　“有。”
　　符依点了点头，嘴角微微上扬。
　　“从竹里馆回来之后，你就一直……不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“说不清楚。”符依想了想，给出了一个模棱两可的答案。
　　“就是感觉更放松了，更……像你自己了。”
　　听到这个答案，余青沉默了一会儿，才轻声说。
　　“可能是因为，知道你不会让我出事吧。”
　　她说这话时声音很轻，轻到几乎要被浴巾摩擦的声音淹没，但符依还是听见了，她擦拭头发的动作顿了顿，然后继续，但动作变得更轻柔了。
　　“我还以为是因为我说我喜欢你这件事。”
　　符依轻笑着开了个小玩笑，然后如预期般收获了余青那幽怨的小眼神，她笑了笑，将话题扳了回去。
　　“你就这么相信我？”她好奇地问道，声音里听不出情绪。
　　“不然呢？”
　　余青理所当然的说道，她的表情看起来有些无所谓，但实际上，眼睛却一直悄悄落在符依的脸上。
　　“我还能相信谁？”
　　这话说得很直接，直接到有些残酷。
　　是啊，她还能相信谁？在这个熟悉却又陌生的城市，在这个充满谎言和算计的世界里，除了符依，她还能依靠谁？
　　程清欢…温婉…她们吗？
　　虽然很抱歉，但余青还是觉得她们护不住自己。
　　符依没有立刻回答，她帮余青擦干了头发，取下浴巾，然后看着她的眼睛。
　　两人的距离很近，近到能看清对方瞳孔里自己的倒影。
　　余青在符依的眼睛里看到了自己，头发湿漉漉的，脸颊泛红，眼神里带着一点点迷茫，一点点依赖。
　　而她在余青的眼睛里，看到了自己从未见过的一面。
　　“青青。”符依又唤了一声。
　　“嗯？”
　　“如果有一天……”符依顿了顿，似乎在斟酌措辞。
　　“如果有一天，我真的没办法保护你了，你会怎么办？”
　　……
　　……

199、问题的答案
　　符依的问题像一颗投入平静湖面的石子，在余青心里激起了层层涟漪。
　　听到这个问题后，她不可避免地愣住了，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　那双清澈温顺的眼睛眨了眨，睫毛上还挂着细小的水珠，在灯光下闪着微光，她微微歪头，声音里带着明显的困惑。
　　“你说什么？”
　　余青下意识地反问，声音很轻，她有些不能理解符依问的问题，或者说，她不觉得这是符依应该问出来的问题。
　　这种话居然会从符依嘴里说出来吗？
　　余青一直以为，哪怕有天大的危险，符依也只会无所谓地笑笑，然后让她不要乱跑，躲在她的身后，不要给她添麻烦，最终以雷霆手段把敌人按到尘土里面。
　　所以，在听到这个问题后，她第一时间想的不是怎么回答，而且在想符依是不是吃错药了？
　　而另一边，符依看着她这副反应，不知怎么了，忽然就笑印VII⒍印叄I〪I〵〣爾揪弍了起来，那笑容很浅，但在氤氲的水汽中显得格外柔软。
　　她摇了摇头，伸手揉了揉余青湿漉漉的头发，动作里带着一种近乎宠溺的随意。
　　她很高兴，也很满足，因为问题已经获得了答案。
　　“没什么。”
　　符依收拾自己的笑容，摇了摇头，轻声说道，声音恢复了平时的平稳。
　　“随口问问而已。”
　　余青还想追问，但符依已经转过身，打开了花洒，温热的水流再次洒下，打在她的背上，顺着优美的脊柱线条流下。
　　她微微仰头，闭着眼睛，任由水流冲刷身体，侧脸的线条在灯光和水汽中显得有些朦胧。
　　这个姿态太自然了，自然到余青一时不知道该说什么。
　　她站在符依身后，看着那个背影，心里那种奇怪的感觉越来越强烈，符依刚才那个问题，绝对不是“随口问问”。
　　但她没有继续追问，因为她不是傻子，能感觉到符依不想再谈这个话题。
　　②翼删伍弃酒刘衤三爾“过来帮我洗头。”
　　符依忽然开口说道，没有回头，声音透过水声传来，带着点命令的语气，但又很轻，轻到像是在请求一样。
　　当然，余青可不会觉得这是什么请求，她只会思考符依是不是又在耍什么小心思。
　　所以她只是怔了怔，然后“哦”了一声，走了过去，挤了些洗发水在手心，搓出泡沫，然后开始轻轻按摩符依的头皮。
　　第一次给别人洗头，以往都是符依帮她洗，所以余青的动作有些生疏，但很认真。
　　符依的头发很顺滑，握在手里像一匹上好的丝绸，余青小心地揉搓着，尽量避免扯痛她。
　　洗发水的柑橘香味在两人之间弥漫开来，混合着水汽，有种说不出的暖昧。
　　“你刚才的问题……”
　　好吧，余青发现自己还是没能忍住，她真的很好奇那么自信强势的符依为什么会问出这种问题，结合今天晚上符依的反常，让她忍不住小声开口询问。
　　“为什么会那么问？”
　　而符依依旧闭着眼睛，享受着余青的按摩，过了好一会儿才说。
　　“只是突然想到而已。”
　　“突然想到？”余青有些不信，她有种被当成小孩敷衍的感觉，微微蹙起眉头，忍不住追问道。
　　“你从来不会说这种话。”
　　“哪种话？”符依淡淡的反问回去，声音里似乎带着点笑意。
　　“就是……那种听起来像是你也会有办不到的事的话。”
　　余青说得很直接，因为她担心是不是真的有符依没办法处理的事情，毕竟对手是她的父亲，而且两个人关系也不好，虽然说虎毒不食子，但万一呢？
　　万一符依的父亲不是个人呢？不然以符依这种性格，怎么会讨厌自己的父亲讨厌成那个样子？
　　连生育之恩都抛到了脑后。
　　所以在刚刚的那段时间里，她又想了很多，没办法放下心来。
　　“毕竟…你在我心里一直都是……无所不能的。”
　　最后四个字她说得很轻，轻到几乎要被水声淹没，但符依还是听见了，她睁开眼睛，转过头，看向余青。
　　两人的目光在水汽中相遇，余青能看到符依眼底深处闪烁的光芒，那光芒很复杂，有欣慰，有温柔，还有一丝她看不懂的情绪。
　　“青青。”
　　符依忽然叫了一声她的名字。
　　“嗯？”余青愣了一下，疑惑的看向符依。
　　“你太容易相信别人了。”符依无奈地笑了笑，一边说着，一边伸手轻轻捏了捏余青的脸颊。
　　“这样不好。”
　　“都说了，你又不是别人。”
　　余青几乎是下意识这么说道，即便是第二次说出这种话，她还是没忍住悄悄红了脸颊，以至于没能当场拆穿符依转移话题的目的。
　　感受到脸上的热意，余青连忙低头，假装专注于清洗符依的身子，但耳根已经红透了。
　　符依看着她这副样子，笑意更深了，她没有再说什么，只是转回头，继续享受余青的服务。
　　两人就这样安静地洗完澡，余青帮符依擦干身体，又帮她吹干了头发，整个过程中，两人都没有说话，但那种沉默并不尴尬，反而有一种奇异的默契。
　　等一切都收拾妥当，已经是晚上十点多了。
　　回到卧室，余青以为符依会和往常一样坐在床上看书，这几乎已经是符依睡前的习惯，她总是要看一会儿书才能入睡。
　　但今天，符依没有去拿书，而是在余青爬上床后，很自然地伸出手，将她揽进了怀里。
　　余青身体僵了一下。
　　虽然两人同床共枕已经一个月了，而且更亲密的事情也做过了，但这样的被当成娃娃一样的亲密接触还是让她有些不适应。
　　符依的体温透过薄薄的睡衣传过来，她的手臂环在余青腰间，力道不重，却带着一种霸道的意味。
　　“你……不看书吗？”余青小声问道，试图找个话题缓解自己的紧张。
　　“今天不想看。”
　　符依的声音从头顶传来，很轻，带着点慵懒。
　　“想和你说话。”
　　“说话？”
　　余青眨了眨眼，有些疑惑，又有些好奇。
　　“说什么？”
　　“随便说什么。”
　　符依调整了一下姿势，让余青更舒服地靠在自己怀里。
　　“比如……你今天在茶室里，听到我说那些话时，在想什么？”
　　余青没想到她会问这个，愣了一下才说道。
　　“没想什么……就是觉得，你很厉害。”
　　“厉害？”
　　符依轻笑道，手指无意识地绕着余青的一缕头发。
　　“哪里厉害？”
　　“就是……面对那么多事，还能那么冷静。”
　　余青老实说，脸上浮现出一抹无奈。
　　“要是我，早就慌得不知道该怎么办了。”
　　“是吗？”
　　符依的声音里带着笑意，转而开始夸起了余青。
　　“可我觉得，你也很厉害。”
　　“我？”余青失笑的摇了摇头，她自己什么样子她还是知道的，虽然比大多数普通人优秀，但却远远够不到符依的背影。
　　“我哪里厉害了？我什么都做不好，连扮演你都扮演得乱七八糟的。”
　　“但你至少成功扮演下来了。”
　　符依毫无缘由地说了这么一句，声音忽然变得很认真。
　　“在那么短的时间里，你不仅成功扮演下来，还慢慢学会了怎么在这个位置上生存，这本身就很厉害。”
　　余青沉默了，她没想到符依会这么说，但这的确是实话。
　　“而且……”
　　符依继续说道，手指从余青的发梢滑到她的脸颊，轻轻碰了碰，嘴角忍不住微微上扬。
　　“你总是能在最糟糕的情况下，找到一点让自己开心的事，就像今天，明明知道前面可能有危险，却还是因为我的一句话就偷偷笑个不停。”
　　旧事重提，余青的脸又红了，她想反驳，想说这个事情已经嘲笑过一次了，按照江湖规矩，同一件黑历史不准嘲笑两次。
　　但话到嘴边又咽了回去，因为她意识到自己和符依之间没有什么江湖规矩，她们直之间一直是弱肉强食的关系，实力弱小的余青只有乖乖被符依大魔王吃干抹净的份。
　　“就不能当没看到吗？”她小声嘀咕着，语气里充满了羞涩。
　　“当然不行，看到了就是看到了。”符依轻笑道，不仅没有顺着余青的意愿，结束这个话题，反而得寸进尺，继续调侃起来。
　　“你笑得那么明显，我想不看到都难。”
　　“……”
　　余青把脸埋进符依怀里，试图掩饰自己的窘迫，但符依不让她躲，用手指轻轻抬起她的下巴，迫使她看着自己。
　　“害羞了？”符依的眼睛里闪烁着戏谑的光芒。
　　“才没有！”余青嘴硬，但脸已经红得像熟透的苹果。
　　符依看着她这副样子，忍不住笑出声，她低下头，在余青的额头上轻轻吻了一下。
　　“青青，你知不知道，你害羞的样子特别可爱？”
　　余青整个人都僵了一下，她能感觉到符依的嘴唇贴在自己额头上，那个吻很轻，很短暂，但带来的触感却异常清晰。
　　温热、柔软、带着一点湿润。
　　“你……你别乱说。”她结结巴巴地说着，试图推开符依，但手上一点力气都没有。
　　“我哪有乱说？”
　　符依不但没有松开，反而把她抱得更紧了。
　　“你就是鳍⑵III笼是就霓删4很可爱，生气的时候可爱，害羞的时候可爱，连嘴硬的时候都可爱。”
　　“你才可爱！”
　　余青忍不住反驳回去。
　　“是吗？”符依挑眉，嘴角的笑意不减。
　　“那我可爱在哪里？”
　　……
　　……

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
200、害怕（6.2k
　　这个奇怪的问题一下子就把余青问住了，因为她只是下意识的反驳，脑子里根本没有思考过这个问题。
　　她看着符依，看着那张带着玩味的笑容的脸，深不见底的眼睛此时布满笑意，然后忽然发现，自己好像真的说不出来符依哪里可爱。
　　因为符依确实不可爱。
　　她强大、聪明、危险，像一只优雅而致命的猎豹，永远保持着狩猎者的姿态，眼神锐利，动作精准，从不会流露出任何多余的软弱。
　　可爱这个词，和她一点都不搭，至少在外人看来是这样的。
　　但不知道为什么，余青就是觉得，此刻抱着自己的符依，确实有那么一点点……
　　可爱？
　　这个念头刚冒出来，余青自己都吓了一跳，她赶紧摇摇头，试图把这个荒谬的想法甩出脑海。
　　符依怎么会可爱呢？
　　那个总是算计她、掌控她、把她耍得团团转的符依，那个连睡觉时都保持着警觉的符依，那个在商场上杀伐果断的符依可爱？
　　可是……
　　可是此刻，符依的嘴角微微上扬着，眼睛里盛满了暖黄色的灯光，那些平日里锐利的棱角好像都软化了。
　　她的手指轻轻绕着余青的一缕头发，动作温柔得像在抚摸什么珍贵的宝物，她的呼吸很轻，很平稳，带着沐浴后清新的气息，扑在余青的额头上，有些痒痒的。
　　这样的符依，好像确实……有点可爱。
　　余青被自己的想法弄得有些慌乱，她移开视线，不敢再看符依的眼睛，但符依好像看穿了她的心思，嘴角的弧度又上扬了几分。
　　“你看，说不出来吧。”
　　符依像是看穿了她的心思，得意地笑了笑，声音里带着一种得逞的愉悦。
　　“所以还是你更可爱。”
　　“你这是强词夺理！”
　　余青发出不满的抗议，但收效甚微，她的声音软软的，没什么底气，反而像是在撒娇。
　　“我哪有？”
　　符依装出一副无辜的样子，那股子屑屑的感觉顿时荡然无存，她捏了捏余青的鼻子，一本正经地说道：“我只是在陈述事实而已。”
　　她的手指温热，捏鼻子的力道很轻，II韭漆陆久（一）删覇⑥越_+^仪像是在逗弄一只小猫。
　　余青被这个动作弄得有些痒，忍不住皱了皱鼻子，抬手想拍开符依的手，但符依的动作更快，她顺势握住了余青的手，将她的手指包裹在自己的掌心里。
　　“手怎么这么凉？”符依微微蹙眉，将余青的手拉到唇边，轻轻哈了口气。
　　温热的气息包裹着指尖，带来一阵酥麻的触感。
　　余青整个人都僵住了，她能感觉到符依柔软的嘴唇几乎要碰到她的手指，那种若即若离的距离，比直接的触碰更让人心跳加速。
　　“我、我不冷……”
　　余青结结巴巴地说着，试图抽回手，但符依握得很紧。
　　“还不冷？”
　　符依挑眉，将余青（九）令陸肆V)IVII八&II坝越+\仪的手按在自己颈侧。
　　“自己摸摸看，你的手冰成什么样了。”
　　余青的指尖触碰到符依温热的皮肤，那种触感让她像是被烫到一样，猛地缩了一下。
　　但符依的手还按着她的手背，她没能完全抽离，指尖就那么虚虚地贴着符依的脖颈，能感觉到她平稳的脉搏，一下，又一下。
　　“你看，是不是很冰？”符依笑着说道，声音里带着点调侃。
　　余青的脸已经红透了。
　　她想说些什么反驳，但大脑一片空白，只能任由符依握着自己的手，任由那种温热的触感从指尖一直传到心里。
　　符依看着她这副样子，眼底的笑意更深了，她松开余青的手，却转而用双手捧住了余青的脸颊，迫使她抬起头看着自己。
　　“青青。”她又叫了一声，声音很轻，像羽毛拂过心尖。
　　“干、干嘛？”
　　余青的语气里还带着点小小的不满，没好气地瞥了一眼符依，但她的眼神躲躲闪闪的，根本不敢和符依对视太久。
　　“你恨我吗？”
　　符依突然没由来地问道，和在浴室里的那个问题一样，毫无缘由，声音也很轻。
　　？
　　总不能是真吃错药了吧？
　　听到符依的问题，余青再次愣住了，随后眉头微微蹙起。
　　她没想到符依会突然问这个，也没想过要怎么完美的回答这个问题。
　　今天的符依太奇怪了，先是问那种“如果我没法保护你”的问题，现在又问“你恨不恨我”。
　　这根本不像平时的她。
　　恨吗？
　　她其实也想过这个问题，但不是关于她恨不恨符依，而是思考符依对于她来说，究竟算是什么。
　　在刚发现自己被当成替代品的时候，她确实恨过，恨符依不尊重她，恨符依把她当成一个可以随意摆布的玩具，恨符依用那种高高在上的态度对待她。
　　但后来，那种恨意慢慢淡了。
　　不是因为她原谅了符依，而是因为她发现，自己没有必要去恨符依，而且，她也没有理由去恨符依。
　　以余青做的那些事情来看，先是偷拍符依，然后用相机变成她的样子，想要取代她的身份。
　　符依没有把她直接抓住囚禁起来，日夜拷打，已经是很让余青感到满足了。
　　而且符依还让余青能够体验一下她梦想中的大小姐生活，住着漂亮的别墅，穿着昂贵的衣服，吃着精致的食物。
　　虽然这份体验的感觉并没有多好就是了。
　　每天都提心吊胆，生怕被人识破，还要学习那些复杂的商业知识，应付那些虚伪的社交场珊司球奇貳爾事覇④/Q*un合。
　　但至少，她还活着，而且活得比从前好多了。
　　所以现在，她不知道该怎么回答。
　　“我不知道。”
　　她最终选择了诚实回答，即便摸不清符依的想法，但潜意识告诉她，在符依面前不要说谎。
　　而且余青也不想和符依撒谎了，撒谎太累了，她不想再增加心理负担。
　　“有时候恨，有时候不恨。”
　　她说得很慢，像是在仔细斟酌每一个字。
　　恨的时候，是符依用那种掌裙_。聊⒉jiu泣溜韭依衫  8 VI控一切的态度对她，把她当成一个可以随意逗弄的宠物，并且总是在她稍微放松一点的时候，又用新的算计提醒她，你只是一个替代品。
　　而不恨的时候…
　　就更多了…
　　而另一边，符依听了，非但没有生气，反而笑了，那笑容很浅，但很真实，眼角微微弯起，连带着整个人的气质都柔和了许多。
　　“诚实的孩子。”
　　她轻笑着说道，手指轻轻梳理着余青的头发，从发根到发梢，动作缓慢而温柔。
　　余青的头发很软，在灯光下泛着深棕色的光泽，符依的手指穿梭其中，偶尔会碰到头皮，带来轻微的触感。
　　余青闭上眼睛，感受着这份难得的温柔，心里那点小小的不满和警惕，好像都随着这个动作慢慢消散了。
　　“那我换个问法。”
　　符依的声音从头顶传来，很近，很近。
　　“你现在，愿意待在我身边吗？”
　　这个问题比上一个好回答多了，余青几乎没有犹豫就点了点头，她睁开眼睛，看着符依，眼神很清澈，没有躲闪。
　　“愿意。”
　　她直接说了出来，声音很小，0二伊彡伍⑺久锍IIGI二但很坚定。
　　“虽然你总是欺负我，总是算计我，总是把我当宠物一样养着……但至少，在你身边，我是安全的。”
　　这是实话，但其实也是谎言，在这个问题上，余青决定和一秒前说不欺骗符依的自己进行正义切割！
　　因为她想说的是现在这段时间，并不包含以后的日子。
　　她现在愿意待在符依身边，是因为她无处可去，是因为她知道离开符依的保护会更危险，是因为……
　　她其实有点习惯了这样的生活。
　　但她不可能告诉符依自己想要离开她的身边，离开她的生活。
　　即便符依知道自己想跑，她也不能亲口说出来，有些话一旦说出口，就再也没有挽回的余地了。
　　符依听着这个答案，心神微动。她其实希望听到不一样的回答，不是出于安全考虑，而是出于别的什么原因。
　　比如……
　　喜欢？依赖？
　　或者哪怕只是一点点的在意？
　　但她知道，对现在的余青来说，安全已经是最重要的考量了。
　　余青经历过太多不安，太多恐惧，她需要一个安全的地方，一个可以暂时喘息的地方。
　　而自己，恰好能提供这个地方。
　　没关系。
　　她告诉自己。
　　来日方长。
　　“睡吧。”她轻声说道，伸手关掉了床头灯。
　　“啪”的一声轻响，房间里瞬间暗了下来，只有窗外微弱的路灯光线透过窗帘的缝隙洒进来，在墙上投下模糊的光影，像是一幅抽象的水墨画。
　　余青躺在符依怀里，能听到她平稳的心跳声，一下，又一下，很有规律，像是某种安心的节拍。
　　她能闻到她身上和自己一样的沐浴露香味，那种清新的柑橘味，混合着符依身上的那股特有的淡淡冷香，形成一种独特的气息，让她莫名地感到安心。
　　余青能感觉到符依温热的呼吸拂在自己头顶，那种轻柔而又规律的触感，像是某种无声的安抚。
　　这一切都那么真实，真实到让她有种错觉，好像她一直都是这样，一直都是符依怀里的这个人，一直都是“符依”，而不是那个叫余青的，普通得不能再普通的男生。
　　这个念头让她心里一紧，她下意识地往符依怀里缩了缩，好像这样就能抓住一点真实感。
　　符依感觉到了她的动作，手臂收紧了些，将她搂得更紧，她的下巴轻轻抵在余青的头顶，声音很轻。
　　“冷吗？”
　　“不冷。”余青小声说道。
　　“就是……雨好像要来了。”
　　窗外的夜色越来越深，远处传来隐约的雷声，闷闷的，像是天空在低语。
　　天气预报说今晚有雨，看来是真的，余青其实不太喜欢下雨天，湿漉漉的，阴沉沉的，总让人觉得心情也跟着低落。
　　但此刻，在符依温暖的怀抱里，听着那遥远的雷声，她忽然觉得，下雨天好像也没那么讨厌。
　　至少，这样的天气很适合窝在家里，很适合……
　　像现在这样，和另一个人紧紧依偎着，什么也不做，什么也不想，只是静静地听着雨声，感受着彼此的体温。
　　“怕打雷吗？”
　　符依轻声问道，手指有一下没一下地轻拍着余青的背，像是在哄小孩入睡。
　　“这倒是不怕。”
　　余青摇了摇头。
　　“就是觉得……雨声很好听。”
　　她说的是实话。
　　小时候，她最喜欢的就是下雨天，那时候家里条件不好，住的房子隔音很差，每到下雨天，雨点打在屋顶上，发出噼里啪啦的声响，像是一首独特的交响乐。
　　她会搬个小板凳坐在门口，看着雨水从屋檐滴落，在地上溅起一朵朵小小的水花，一看就是一下午。
　　后来长大了，生活变得忙碌，每天都在学习，再也没有那种闲情逸致了。
　　下雨只会打乱她的安排，让原本能够简单做好的事情要废更多的力气，所以后面，余青又不喜欢下雨天了。
　　但今晚不一样。
　　今晚的雨好像特别大，她能清楚地听到雨点敲打窗户的声音，清脆，密集，像是一串串珍珠落在玉盘上。
　　“是吗？”
　　符依的声音里带着笑意。
　　“我也喜欢雨声。”
　　余青有些意外。
　　“你也喜欢？”
　　“嗯。”
　　符依轻轻应了一声。
　　“下雨的时候，整个世界都好像安静下来了，那些嘈杂的声音都被雨声盖住了，只剩下最纯粹的自然之声。”
　　她说这话时声音很轻，像是在回忆什么，余青抬起头，想看看她此刻的表情，但房间里太暗了，只能看到一个模糊的轮廓。
　　“符依。”她在黑暗中开口。
　　“嗯？”
　　“你小时候……是什么样子的？”
　　余青忍不住问道，这个问题她憋了很久了。
　　她想知道，这个总是强大得无所不能的符依，是不是也有过普通人的童年，是不是也有过天真烂漫的时候。
　　符依沉默了一会儿，就在余青以为她不会回答时，她才缓缓开口。
　　“我小时候……很普通，和别的孩子没什么两样。”
　　她说得很简单，但余青能听出来，这句话背后藏着很多没有说出口的东西。
　　符依的童年肯定不普通，一个出生在那样家庭的孩子，怎么可能普通？
　　但余青没有追问，她知道，符依想说的时候自然会告诉她，不想说的时候，问再多也没用。
　　“那你呢？”符依反问道。
　　“你小时候是什么样子的？”
　　“我？”余青想了想，如实回答起来。
　　“我也很普通，特别普通的那种，上学，放学，写作业，帮家里干活……就是那种最普通的孩子。”
　　“普通不好吗？”符依轻声问道。
　　“不好也不坏吧。”
　　余青y /『*ue- 已爾〢IX泣陸⑨1彡坝硫〦被这个问题引入了思考，她陆陆续续的说着，不由自主地将自己的心思全都抖了出来。
　　“就是……有时候会觉得，自己的人生好像一眼就能望到头，上学，考大学，找工作，结婚，生子，然后慢慢变老……好像所有人的生活都是这样的模板，没什么特别的。”
　　“我不喜欢这样普通的生活，但以前的我，没有能力去改变。”
　　她说这话时语气很平静，但符依能听出里面那一点点连余青自己可能都没察觉到的失落。
　　的确，如果余青真的能够满足于普通，那也不会有现在的青青了。
　　“那现在呢？”符依轻笑着问道，她看着余青，嘴角微微上扬。
　　“现在的生活，够特别了吗？”
　　余青愣住了，符依的问题让她不由得又陷入了思考。
　　现在的生活特别吗？
　　特别，太特别了。
　　特别到她有时候半夜醒来，都会怀疑自己是不是在做梦。
　　变成另一个人，过着另一种人生，被卷入一场危险的权力游戏，这还不够特别吗？
　　可是……
　　“太特别了。”
　　余青小声嘀咕着。
　　“特别到……我有时候会害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕这一切都是假的。”
　　余青说得很慢，每个字都像是在斟酌，她抬头看向符依，却依旧没办法看的真切。
　　“怕有一天醒来，发现这只是一场梦，我其实还是那个普通的余青，这一切都只是我的幻想。”
　　她说这话时声音有些颤抖，这是她藏在心底最深的恐惧。
　　恐惧这一切的美好都是虚幻，恐惧她其实从未真正拥有过什么，恐惧她只是在一个华丽的梦境里，随时都可能醒来，回到那个苍白而平庸的现实。
　　这和余青想要回到以前的生活并不冲突，现在的她，即便回到原本的生活，也是顶着符依的外貌，并且拥有着不俗的商业头脑和手腕，她仍然会是那个受人瞩目的美少女。
　　但如果这一切只是一个梦…
　　所以，她只是恐惧那个一事无成，普通平庸的自己而已。
　　已经品尝过如此优秀的自己，如果突然回到那个平庸的时候，余青真的能承受吗？
　　她不知道。
　　符依没有说话，只是将余青搂得更紧了些。
　　她的手臂很有力，怀抱很温暖，那种真实而强烈的触感，像是在无声地告诉余青，这不是梦，我是真实的，这一切都是真实的。
　　“青青。”
　　符依在她耳边轻声说道。
　　“你不是在做梦。”
　　余青的眼泪忽然就掉了下来，她自己都不知道为什么，明明没有想哭的，但眼泪就是控制不住，顺着脸颊滑落，滴在符依的睡衣上，留下一个小小的、深色的痕迹。
　　符依感觉到了，她没有说什么，只是轻轻拍着她的背，动作温柔得像是在安抚一个受了委屈的孩子。
　　窗外，雨越下越大了，雨点密集地敲打着窗户，发出哗啦啦的声响，像是在为这一刻的脆弱伴奏。
　　雷声也从远处渐渐逼近，轰隆隆的，偶尔会有一道闪电划过天际，瞬间照亮房间，又迅速暗下去。
　　余青在符依的怀里，在雨声和雷声中，慢慢停止了哭泣。
　　她觉得很丢脸，她都这么大了，居然还会因为这种事情哭鼻子。
　　但符依没有嘲笑她，只是继续轻轻地拍着她的背，偶尔会低下头，在她发顶上落下一个轻柔的吻。
　　那些吻很轻，很短暂，但每一个都带着一种无声的安慰，像是在说。
　　没关系，哭吧，我在这里。
　　不知道过了多久，余青的情绪才慢慢平复下来，她吸了吸鼻子，小声说道。
　　“对不起……”
　　“对不起什么？”符依好奇地问道。
　　“把你的衣服弄湿了……”
　　余青的声音闷闷的。
　　符依轻笑了一声。
　　“没事，反正要换的。”
　　她说着，松开了余青，起身打开了床头的小夜灯，暖黄色的光线瞬间照亮了房间的一角，不刺眼，刚好能看清彼此的脸。
　　余青看到符依的睡衣领口确实湿了一小块，那是她的眼泪留下的痕迹，她有些不好意思，下意识地伸手想去擦，但符依握住了她的手。
　　“别擦了。”
　　符依轻声说道，眼睛里带着温柔的笑意。
　　“就这样吧，留着当纪念。”
　　“纪念什么？”
　　余青不解地问道。
　　“纪念你第一次在我怀里哭。”
　　符依说得很自然，仿佛这真的是一件值得纪念的大事。
　　余青的脸又红了，她低下头，不敢看符依的眼睛，符依看着她这副样子，忍不住又笑了，伸手揉了揉她的头发。
　　“好了，睡觉吧。”
　　她轻声说道，重新躺下来侕酒VII镏（K九）衣氵八锍Z，将余青搂进怀里。
　　“明天还要早起。”
　　“早起做什么？”余青问。
　　“处理一些事情。”
　　符依说得很含糊。
　　“符明轩那边……有些动静。”
　　余青的心一紧。
　　“危险吗？”
　　“不危险。”符依的声音依旧很平静。
　　“只是有些烦人，不过没关系，我能处理。”
　　她说得那么轻松，那么自信，让余青那颗悬着的心也慢慢放了下来。
　　是啊，符依能处理。
　　她那么厉害，那么聪明，没有什么事情是她处理不了的。
　　“嗯。”
　　余青应了一声，在符依怀里找了个更舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　窗外的雨还在下，雷声渐渐远了，只剩下淅淅沥沥的雨声，像是某种温柔的白噪音。
　　余青听着那雨声，感受着符依的体温和心跳，心里那点不安和恐惧，好像都被这温暖和安宁一点点抚平了。
　　她忽然想起很久以前看过的一句话，每个人心里都有一片荒原，需要另一个人的温度来融化。
　　她不知道符依是不是那个人，也不知道自己能不能融化符依心里的荒原，但至少此刻，在这个雨夜，在这个温暖的怀抱里，她心里的那片荒原，好像真的……开始融化了。
　仪令医qi`⒋⑸ 玖  "⑷]九捌　“符依。”
　　她又叫了一声，声音已经有些模糊了。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　符依愣了一下，然后笑了，她低下头，在余青的额头上印下一个吻。
　　“睡吧，笨蛋。”
　　余青没有再说话，只是往符依怀里又缩了缩，像一只寻找温暖的小动物，符依感觉到了，手臂收紧了些，将她完全包裹在自己的怀抱里。
　　两人就这样相拥着，在雨声中慢慢沉入了梦乡。
　　而窗外，雨还在下，淅淅沥沥，绵绵不绝，像是要把整个世界都洗净一样。
　　夜色深沉，路灯在雨中晕开一圈圈朦胧的光晕，整座城市都笼罩在一片温柔的雨幕中。
　　……
　　……

201、交代
　　清晨七点左右，窗帘的缝隙里透进一丝灰白的天光。
　　雨在半夜就停了，但天空仍是阴沉沉的，云层厚重地压在城市上空，像是随时会再落下雨来。
　　房间里很安静，只有空调发出轻微的运转声，和床上两个人均匀的呼吸声。
　　符依先余青一步醒了过来。
　　她睁开眼，视线在昏暗的房间里适应了几秒，然后侧过头，看向枕在自己手臂上的人。
　　余青睡得正熟，整张脸几乎埋在她怀里，只露出小半张侧脸和散乱的头发，她的呼吸很轻，很均匀，睫毛在眼睑上投下一小片阴影，嘴角微微抿着，像个无忧无虑的孩子。
　　符依看了她一会儿，嘴角不自觉地上扬。
　　她轻轻抽出手臂，动作放得很轻，生怕吵醒怀里的人。
　　但余青还是感觉到了，无意识地哼了一声，往她怀里又缩了缩，像是想抓住那份正在离开的温暖。
　　“青青。”符依无声的笑了笑，轻声叫她，手指轻轻拨开她额前的碎发。
　　“该起床了。”
　　余青皱了皱眉，眼睛睁开一条缝，迷迷糊糊地看了符依一眼，然后又闭上了，含糊不清地说道。
　　“再睡五分钟……”
　　“不行。”
　　符依捏了捏她的脸蛋，继续说道，声音里带着明显的笑意。
　　“再睡就要迟到了。”
　　“迟到就迟到……”
　　余青不满地拍开符依的手，把脸埋进枕头里，声音闷闷的。
　　“反正我是总裁，谁敢说我……”
　　这话说得理直气壮，但配上她还没睡醒的软糯帬⒐\O琉师+>轳妻玐II罢声音，一点威慑力都没有，反而像是在撒娇。
　　符依忍不住笑出声，伸手捏了捏她的脸颊。
　　“余总裁，你昨天不是还说今天有重要的会要开吗？”
　　余青的眼睛又睁开一条缝，这次明显清醒了一些。
　　她眨了眨眼，像是终于想起今天确实有事，不情不愿地从床上坐起来，头发乱糟糟地披在肩头，睡衣的领口歪向一边，露出半边白皙的肩膀。
　　“几点了？”
　　她揉着眼睛问道，声音里还带着浓浓的睡意。
　　“七点。”
　　符依看了眼钟表说道，也跟着坐起身，她的睡衣穿得整整齐齐，头发虽然也有些凌乱，但比起余青要好得多。
　　“才七点……”
　　余青嘟囔着，身体晃了晃，差点又倒回床上，符依眼疾手快地扶住她，把她整个人圈进怀里。
　　“清醒一点。”
　　符依在她耳边轻声说道，温热的气息拂过耳廓。
　　“要不要我帮你清醒清醒？”
　　余青还没反应过来这话的意思，符依的手指已经轻轻挠了挠她的腰侧，一下子就找到了余青怕痒的地方，搞得余青整个人猛地一颤，瞬间清醒了大半。
　　“你、你干嘛！”
　　她红着脸推开符依，手忙脚乱地整理自己歪掉的睡衣领口。
　　“帮你清醒啊。”
　　符依说得理所当然，眼睛里闪着促狭的光。
　　“你看，现在不是清醒多了？”
　　余青瞪了她一眼，但那双眼睛里没什么威力，反而因为刚睡醒而显得有些水润，看起来更像是在娇嗔。
　　她掀开被子下床，光着脚踩在地毯上，往卫生间走去。
　　“我去洗漱。”
　　“等我一起。”
　　符依也跟着下床，很自然地跟上她的脚步。
　　卫生间里，两人并肩站在洗手台前，镜子很大，足够映出两个人的身影。
　　余青看着镜子里睡眼惺忪的自己，又看了看旁边精神饱满的符依，忍不住打了个哈欠。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　符依含笑地看了她一眼，一边挤牙膏一边问道。
　　“睡了，但是……”
　　余青又打了个哈欠，小声嘟囔道。
　　“就是觉得没睡够。”
　　“那是因为你睡得太晚了。”
　　符依把挤好牙膏的牙刷递给她，轻笑着戳了戳她的脸颊。
　　“昨晚聊到那么晚，今天又这么早起，不困才怪。”
　　余青接过牙刷，含含糊糊地说道。
　　医奇翏⑴伞貳二IX贰“还不是你非要聊天……”
　　“我非要聊？”
　　符依挑眉，她没想到这个小家伙还怪上自己了。
　　“昨晚是谁先问我小时候的事的？”
　　余青不说话了，低头认真刷牙。
　　泡沫在嘴里堆积，带着薄荷的清凉感，确实让人清醒了不少。
　　她看着镜子里的自己，看着旁边正在洗脸的符依，忽然有种奇怪的感觉，这样的早晨，这样并肩洗漱的场景，好像……
　　已经发生过很多次了？
　　可是明明才一个月，从她变身算起，也才三个月。
　　三个月前，她还是那个普通的大学生，每天早上匆匆忙忙地起床，在公共卫生间里和室友抢水龙头，随便洗把脸刷个牙就冲去教室。
　　那时候的她，怎么也想不到自己会有这样的一天，住着豪华的别墅，用着昂贵的洗漱用品，和另一个女人……像这样，像一对真正的伴侣一样，一起迎接新的一天。
　　“发什么呆呢？”符依的声音打断了她的思绪。
　　余青回过神，漱了漱口，摇了摇脑袋说道。
　　“没什么。”
　　“没什么还盯着我看那么久？”
　　符依擦了擦脸，侧过头看她，眼睛里带着笑意。
　　“怎么，觉得我很好看？”
　　余青的脸又红了，她移开视线，小声嘀咕道。
　　“自恋狂……”
　　“你说什么？”符依凑近了些，不依不饶地追问道。
　　“我说你自恋！”
　　余青提高了音量，但没什么底气。
　　符依笑了，伸手揉了揉她的头发。
　　“快去洗脸，早饭要凉了。”
　　洗漱完，两人下楼来到餐厅，早餐已经准备好了，放在餐桌上，还冒着热气，简单的西式早餐，煎蛋、培根、吐司，还有两杯热牛奶。
　　“你做的？”余青有些惊讶。
　　“我和你一起起来的，你怎么会觉得是我做的？”符依拉开椅子坐下，疑惑的看了一眼余青。
　　“总不能笨蛋青青叫多了，真成笨蛋了吧。”
　　余青在她对面坐下，拿起叉子戳了戳煎蛋，蛋黄煎得像模像样的，轻轻一戳就流出了金黄色的蛋液，她尝了一口，味道居然还不错。
　　“我又不知道你是不是做完饭才来喊我的。”她不满地反驳着，试图找回一些面子。
　　“西餐的话，我确实会一些。”
　　符依说得轻描淡写，就好像西餐是什么很简单的事情一样，她看着余青，嘴角浮现出一抹笑意。
　　“只是煎个蛋，或者把面包放进面包机，难道青青不会吗？”
　　“笨蛋……”
　　余青看了她一眼，小声嘟囔一句后，便没再说什么，低头认真吃饭。
　　两人安静地吃着早餐，这片空间里，只有餐具轻轻碰撞的声音偶尔响起。
　　窗外的天色又亮了一些，但依旧阴沉，云层低低地压着，像是随时会落下雨来。
　　餐厅里开着暖黄色的灯，光线柔和，给这个安静的早晨增添了几分温馨。
　　余青吃得慢，一小口一小口地咬着吐司，时不时抬头偷看符依一眼，符依吃得很优雅，动作不紧不慢，连用餐巾纸擦嘴的姿势似乎都带着一种与生俱来的从容。
　　真好看。
　　余青心想，然后又赶紧摇摇头，把这个念头甩出脑海。
　　“怎么了？”
　　符依注意到她的小动作，有些好奇地问道。
　　“没、没什么。”
　　余青低头猛喝牛奶，结果喝得太急，不小心呛到了。
　　“咳咳……”
　　符依立刻站起身，走到她身边，轻轻拍着她的背，无奈地说道。
　　“慢点喝，又没人跟你抢。”
　　余青咳得眼泪都出来了，好不容易缓过来，脸已经红透了，这次是呛的，但也有羞的。
　　“我、我没事……”
　　她小声说道，想要保住自己最后那一丝不存在的脸面。
　　符依看着她这副狼狈又可爱的样子，忍不住笑了，她抽了张纸巾，轻轻擦掉余青嘴角的牛奶渍，动作很温柔。
　　“怎么这么不小心？”
　　她轻声说道，声音里带着笑意。
　　余青不敢看她，只能低着头，盯着自己的盘子，符依的手指碰到她的嘴角时，那种轻柔的触感让她心跳加速，脑子里一片空白。
　　“好了，吃完了吗？”符依轻声问道。
　　“吃、吃完了。”余青赶忙点头，示意自己吃完了。
　　“那去换衣服吧。”
　　符依继续说道。
　　余青如蒙大赦，立刻起身往楼上跑，符依看着她仓皇逃离的背影，嘴角的笑意更深了，不紧不慢地跟了上去。
　　符依今天里面穿着一身深灰色的紧身针织毛衣，外面套了件黑色的大衣，长发整齐地披在肩头，整个人看起来干练又优雅。
　　余青则是一身浅色的套裙，外面是米白色的长款保暖大衣，头发扎成了低马尾，衣服符依给她选的，说这个颜色很适合她。
　　“走吧。”符依看了一眼余青，满意地说道，十分自然地牵起她的手。
　　车子就停在门口，符依拉开副驾驶的门，等余青坐进去，才绕到驾驶座。
　　车子缓缓驶出别墅，汇入早晨的车流，这个时间点正是上班高峰期，路上车很多，但符依开得很稳，不急不躁。
　　余青靠在座椅上，看着窗外的景色，不知不觉间，就出了神。
　　车子在一个红灯前停下，符依转过头，看着余青。
　　余青正侧着头看窗外，侧脸的线条在晨光中显得很柔和，睫毛很长，在眼睑上投下细密的阴影，她的嘴唇微微抿着，像是在思考什么。
　　符依忽然凑过去，在她脸颊上轻轻吻了一下。
　　余青整个人都僵住了，她猛地转过头，瞪大眼睛看着符依，脸上迅速泛起红晕。
　　“你…你在干什么！”她结结巴巴地说道，大脑一时间没能反应过来符依为什么要这么做。
　　“没什么。”
　　符依坐回原位，脸上带着得逞的笑容。
　　“就是突然想亲你一下。”
　　“你……”
　　余青的脸更红了，她伸手推了推符依的肩膀，但力道很轻，与其说是推，不如说是碰。
　　“你在开车呢，能不能认真点！”
　　“我很认真啊。”
　　符依一本正经的说道，正好绿灯亮了，她重新启动车子。
　　“开车和亲你又不冲突。”
　　余青瞪着她，但那双眼睛里没什么威力，反而因为羞恼而显得更加生动，她转过头，不再看符依，但脸颊上的红晕久久没有散去。
　　车子里又安静下来，但这次的气氛和刚才不一样了，多了一丝若有若无的暧昧。
　　余青能感觉到自己的心跳还没完全平复，脸颊也还在发烫。
　　她偷偷用眼角余光瞥了符依一眼，发现符依正专注地看着前方，侧脸的线条在晨光中显得格外清晰。
　　真好看。
　　她又忍不住想。
　　“青青。”符依忽然再次开口。
　　“干嘛？”余青没好气地说，她还在为刚才那个吻生气，或者说，假装生气。
　　“今天在公司，如果符明轩那边的人来找你，你知道该怎么做吗？”
　　符依的声音变得认真起来。
　　余青也收起了那点小情绪，点了点头。
　　“知道，不理他们，或者直接让保安把他们赶走。”
　　“不只是这样。”
　　符依摇了摇头，细细分析地说道。
　　“他们可能会用各种方法接近你，可能会假装是合作方，可能会找借口跟你单独见面，你要记住，不管他们说什么，都不要单独跟他们走，不要吃他们给你的任何东西，不要签他们给你的任何文件。”
　　她说得很严肃，余青也听得认真。
　　这一个月来，符依教了她很多，从商业知识到社交礼仪，再到如何应对各种突发状况。
　　但像今天这样，这么详细地交代注意事项，还是第一次。
　　“他们会对我做什么吗？”
　　余青有些担忧地问道，声音里有一丝不易察觉的紧张。
　　“不会。”
　　符依说得很肯定。
　　“他们不敢，至少现在不敢，没有合适的机会，贸然的行动只会让我找到机会一举清算他们。”
　　“但他们可能会试探你，可能会想从你这里套话，或者……可能会想抓你的把柄。”
　　“把柄？”
　　余青有悦怡C二龄二亻 p尔翼三林爸（二 ）些不解。
　　“我有什么把柄？”
　　“你现在的身份就是最大的把柄。”
　　符依看了她一眼，继续说道。
　　“虽然他们可能没有确凿证据，但只要有一点点怀疑，就足够他们做文章了，所以你今天要格外小心，尽量不要离开办公室，如果一定要离开，就让周敏陪着你。”
　　“不过也不用太担心，告诉你只是提醒一下，真有什么问题，也有我在。”
　　余青点了点头，心里那点紧张感减弱了些许。
　　她知道符明轩不是什么好人，也知道符依的父亲一直在暗中观察，但她没想到，他们会有可能直接地针对她。
　　“那你呢？”
　　她忍不住问道。
　　“你今天要去哪里？”
　　“我有些事情要处理。”
　　符依依旧说得很含糊。
　　“可能要晚点才能来接你，你下班后就在办公室等我，不要自己回家，知道吗？”
　　“知道了。”
　　余青点了点头，小声说道。
　　车子拐过一个弯，符氏集团的大楼已经能看见了。
　　那栋气派的玻璃幕墙建筑，在阴沉的天色下依然显得很醒目。
　　余青看着那栋楼，心里莫名涌起一种复杂的情绪。
　　车子在大楼门口停下，符依帮余青解开安全带，侧过身看着余青。
　　“记住我说的话。”她轻声说道。
　　“不要逞强，不要冲动，有什么事情第一时间给我打电话。”
　　“知道了。”余青点了点头，收拾好自己的东西，认真地回道。
　　“你也要小心。”
　　符依笑了笑，伸手揉了揉她的头发。
　　“放心，我能处理。”
　　余青看着她，忽然不知道该说什么，她其实有很多话想说，想让她注意安全，想让她不要勉强，想告诉她……她会等她。
　　但她说不出口。
　　那些话太肉麻了，也太……亲密了。
　　她和符依之间，好像还没有到能说这些话的程度。
　　“那我走了。”
　　她最终只是这么说。
　　“嗯。”
　　符依点头，最后又嘱咐了一次。
　　“下班等我。”
　　余青推开车门下车，站在路边，看着符依的车缓缓驶离，直到车子消失在车流中，她才收回视线，深吸一口气，调整了一下表情，然后转身走向大楼。
　　……
　　……

202、照片（6.3k
　　余青到公司的时间是早上八点半左右，城市的晨雾还未完全散去，符氏集团总部的大厅里已经漾开了忙碌的气息。
　　光洁的大理石地面映着顶灯的冷光，来往的员工步履匆匆，手里捏着文件或端着咖啡，低声的交谈声在宽敞的空间里轻轻回荡。
　　余青推门走进来，眉眼间熟练地复刻着符依惯有的清冷，只是眼底深处藏着一丝未散的疲惫。
　　她的身影刚出现在大厅，立刻就有路过的员工认出了她的面孔，纷纷停下脚步，脸上换上恭敬的神情，微微欠身打招呼。
　　“符总早。”
　　“符总好。”
　　每声问候都带着尊敬的语气，余青微微颔首，脸上没什么多余的表情，唇角甚至没有一丝弧度，努力维持着符依平日里的模样，脚步不停，径直朝着专属电梯的方向走去。
　　她能感觉到落在自己身上的一道道目光，有敬畏，有好奇，还有一丝探究，那些目光像细小的针，轻轻扎在她的身上，但余青已经习惯了，这些目光对她来说，已经是不痛不痒的了。
　　电梯门缓缓关上，隔绝了外面所有的视线与声音，狭小的空间里只剩下电梯运行的轻微嗡鸣。
　　余青紧绷的身体终于稍稍放松，她背靠着冰凉的电梯壁，抬眼看向对面的镜面墙，里面映出一张精致冷艳的脸，眉眼是符依的，神情是她刻意模仿的，可那双眼睛里的慌乱与无措，却骗不了自己。
　　她抬手，指尖轻轻触了触镜面里的脸颊，冰凉的触感透过指尖传来，让她心里泛起一阵酸涩。
　　电梯稳稳停在顶层，门被缓缓打开，顶层的办公区安静得很，只有秘书办公区偶尔传来的键盘敲击声，余青深吸一口气，压下心底的情绪，重新换上那副清冷的模样，走出电梯，朝着走廊尽头那间属于符依的总裁办公室走去。
　　秘书办公区里，周敏已经到了，她正坐在电脑前，手指飞快地在键盘上敲打着，屏幕上是密密麻麻的工作安排，阳光透过百叶窗，在她身上投下斑驳的光影。
　　听到熟悉的脚步声，周敏立刻抬起头，目光落在余青身上时，那双平静无波的眼睛里，飞快地闪过一丝复杂的神色，有担忧，有疑惑，还有一丝难以言喻的眷恋，只是那丝情绪转瞬即逝，快得让人以为是错觉。
　　“符总早。”
　　周敏站起身，声音依旧平静，像一潭深不见底的湖水，可余青还是能听出里面那点细微的波动，那是属于周敏对“符依”的在意。
　　“早叄飼零⒎②迩私芭师。”
　　余青淡淡点头，脚步没有丝毫停顿，依旧朝着办公室的方向走。
　　“符总。”
　　周敏快步跟在余青身后，手里捏着一个小小的记事本，语速不快不慢地细细说着今天的工作安排。
　　“今天上午十点有个各部门负责人的工作会议，主要汇报近期的项目进度，下午三点约了鼎盛集团的王总谈城南地块的合作事宜，晚上原本订了和张董的晚宴，商议后续的投资计划……”
　　“晚上没什么安排。”
　　余青打断她的话，语气依旧平淡，心里却绷着一根弦。
　　现在是非常时期，符明轩和符正宏都在暗处盯着，她不能在外面逗留太久，更不能单独见那些身份复杂的人，万一露出马脚，不仅自己会陷入危险，还会给符依带来麻烦。
　　她顿了顿，转头看向周敏，问道。
　　“上午会议的资料准备好了吗？”
　　“准备好了，按照您的要求整理好了重点，已经放在您办公桌上了。”
　　周敏立刻点头，回答得条理清晰。
　　“好。”
　　余青应了一声，伸手推开办公室的门，在门即将关上的瞬间，她朝着周敏轻轻笑了笑，那抹笑意很淡，却卸下了几分刻意的清冷。
　　“有事情再叫我。”
　　办公室的门重重关上，隔绝了外面的一切，瞬间将所有的声音都挡在了门外，偌大的办公室里，只剩下余青一个人的呼吸声。
　　她缓步走到办公桌前坐下，宽大的办公桌上面整整齐齐地堆积着厚厚的一摞文件，还有那份整理好的会议资料，旁边放着精致的钢笔和水晶镇纸。
　　余青看着那些密密麻麻的文件，看着上面那些陌生的项目名称、复杂的数据分析，忽然觉得一股无力感从心底涌上来，一点点蔓延至全身。
　　这些文件，这些会议，这些合作，从来都不是属于她余青的。
　　她只是一个冒牌货，一个暂时占据着“符依”这个身份的替身，一个靠着符依一个月的高强度教导，才勉强能应对这些工作的新手。
　　余青用力甩了甩头，像是要把这些消极又沮丧的想法从脑海里甩出去，她抬手揉了揉发胀的太阳穴，深吸一口气，拿起桌上最上面的一份文件，指尖捏着冰凉的纸张，强迫自己静下心来，开始认真处理。
　　时间在安静的办公室里一点点流逝，窗外的天色依旧阴沉，厚厚的云层遮住了阳光，让整个城市都显得灰蒙蒙的。
　　办公室里静得可怕，只有纸张翻动的“沙沙”声，和偶尔敲击键盘的“哒哒”声，余青埋着头，专注地看着文件，时而拿起钢笔在上面标注重点，时而皱着眉思考。
　　不知不觉，就到了上午十点，办公室的门被轻轻敲响，周敏的声音在外响起。
　　“符总，会议时间到了。”
　　“知道了。”
　　余青应了一声，放下手里的钢笔，站起身，理了理身上的衣服，再次换上那副清冷从容的模样，推开门走了出去。
　　会议室在大楼的另一层，宽敞明亮，长长的会议桌旁，各部门的负责人已经到齐，每个人面前都放着一份文件，看到余青走进来，所有人都立刻停下交谈，站起身恭敬地喊了一声。
　　“符总。”
　　余青微微颔首，走到主位上坐下，目光淡淡扫过众人，没有说话，只是抬手做了一个“坐下”的手势。
　　众人纷纷落座，会议室里的气氛瞬间变得严肃起来，各部门负责人按照顺序，依次开始汇报近期的工作进度，从项目开发到市场运营，从财务状况到人事调整，每一个汇报都条理清晰。
　　余青坐在主位上，手指轻轻搭在会议桌上，目光专注地听着，脸上没有任何表情，偶尔在听到关键处时，会微微蹙眉，或者抬手示意对方停下，提出几个精准的问题。
　　整个会议过程很顺利，没有出现任何意外。
　　结束后，各部门负责人纷纷拿着文件离开，走到门口时，还不忘再次向余青点头致意。
　　余青看着众人离开的背影，直到会议室里只剩下自己，才微微松了口气。
　　即便经历过很多次，再次经历时，余青还是会下意识的有点紧张。
　　她起身走出会议室，回到自己的办公室，刚在办公桌前坐下，办公室的门就被敲响了，周敏推门走了进来，手里拿着一份刚整理好的文件。
　　“符总，这是今天上午的会议纪要，我已经整理好了，您过目。”
　　周敏把文件轻轻放在余青的办公桌上，动作轻柔。
　　“谢谢。”
　　余青点了点头，目光落在文件上，没有抬头，手指已经拿起了钢笔，准备翻看。
　　可周敏却没有立刻离开，她依旧站在办公桌前，身体微微前倾，目光落在余青的身上，嘴唇动了动，一副欲言又止的模样，那双平静的眼睛里，藏着一丝难以掩饰的担忧。
　　余青翻文件的动作顿了顿，抬起头，疑惑地看向她。
　　“还有事吗？”
　　“符总……”
　　周敏犹豫了一下，手指轻轻绞着衣角，像是在纠结该不该问，最终还是咬了咬唇，把心里的话问了出来。
　　“您今天……没事吧？”
　　余青愣了一下，看着周敏眼底真切的担忧，心里泛起一丝暖意，又带着一丝无奈，她轻轻笑了笑，摇了摇头。
　　“我能有什么事？”
　　“我看您今天精神不太好。”
　　周敏的眉宇间隐隐浮现出一抹浓一点的担忧，她的目光落在余青的眼底，注意到了那丝难以掩饰的倦意，还有眼下淡淡的青黑，语气里的关心毫不掩饰。
　　“是不是昨晚没睡好？”
　　“有点吧。”
　　余青没有隐瞒，老实地点了点头，同时对着周敏摆了摆手，示意她不用担心自己。
　　“不过没关系，不影响工作。”
　　周敏依旧看着她，眼神里的担忧没有丝毫散去，反而更浓了。
　　余青能清晰地感觉到，这份担忧，绝不仅仅是下属对上司的客套关心，而是一种更加亲密、更加真切的在意，那是周敏对符依的在意，无关身份，无关职位，只是单纯的担心那个人。
　　余青的心里五味杂陈，她很感激周敏，感激这一个月来，周敏对她的帮助和支持。
　　可她也清楚地知道，她和周敏之间，永远隔着一个真正的符依。
　　周敏对她所有的好，所有的关心，所有的辅佐，都是因为她顶着“符依”的脸，顶着“符依”的身份。
　　如果有一天，她不再是“符依”，只是那个平凡普通的余青，周敏还会这样对她吗？还会用这样担忧的眼神看着她，还会尽心尽力地帮助她吗？
　　她不知道，也不敢去想。
　　这个问题像一根刺，轻轻扎在她的心底，让她觉得酸涩，又觉得无奈。
　　但在这个时候，又显得没那么重要。
　　“敏敏。”
　　余青轻声喊她的名字，脸上浮现出一抹无奈又带着一丝安抚的表情，她的目光很真诚。
　　“我没事，真的，就是一点小疲惫，处理完工作休息一下就好了。”
　　周敏看着她的眼睛，沉默了几秒，像是在确认她说的是不是真的，最终还是轻轻点了点头，把心底的担忧压了下去。
　　“嗯，好的，如果有任何需要，你随时叫我，依依…”
　　“知道了。”
　　余青轻声应道，语气里带着一丝温和。
　　“你去忙吧。”
　　周敏这才转身离开，轻轻带上了办公室的门。
　　办公室里再次恢复了安静，那股熟悉的疲惫感又一次从心底涌上来，包裹住了余青。
　　她靠在宽大的办公椅背上，缓缓闭上眼，看着天花板上精致的水晶吊灯，心里乱糟糟的，有对工作的疲惫，有对身份的迷茫，还有对未来的不安。
　　她从椅子上站起来，弯腰脱掉脚上的高跟鞋，隔着裤袜，赤着脚踩在厚厚的羊绒地毯上，办公室很大，地毯的触感柔软又温暖，踩上去格外舒服，让她紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　她缓步走到巨大的落地窗前，抬手拉开厚重的窗帘，看着窗外的城市。
　　从三十层的高空看下去，整座城市都变得无比渺小，马路上的行人像一只只小小的蚂蚁，来来往往，川流不息，行驶的车辆像一个个彩色的小玩具，在道路上缓缓移动，远处的高楼大厦在阴沉的天色里，显得模糊又遥远。
　　一切都那么不真实，仿佛她此刻站在一个与世隔绝的世界里，看着另一个热闹的人间。
　　她想起出门前，符依反复叮嘱她的话，让她一定不要随意离开办公室，不要单独见任何人，有任何事情都要第一时间给她打电话。
　　她知道，符依是担心她，担心她被符明轩和符正宏盯上，担心她出意外，担心她露出破绽。
　　这份关心很真切，很温暖，让她心里觉得感动，可同时，她又觉得有些憋屈。
　　符依好像把她当成了一个需要时刻被保护、被照顾的孩子，一个没有能力保护自己，没有能力做出判断的弱者。
　　可她不是孩子，她已经二十一岁了，她有自己的思想，有自己的思考，有自己的判断。
　　哪怕这一个月来，她一直活在符依的庇护下，躲在符依为她筑起的温室里，可她也清楚地知道自己现在的处境有多危险，知道符明轩和符正宏一直虎视眈眈，盯着符氏集团的位置，盯着“符依”这个身份，想要从她这里得到什么。
　　她不想一直这样被动地等待，被动地接受保护，不想永远做一个躲在别人身后的替身。
　　她突然想做点什么，哪怕只是一件很小的事情，哪怕这件事情可能没有任何用处，哪怕最后可能会弄巧成拙，她也想试着去做，试着去了解符明轩他们的阴谋，试着去保护自己，也试着去为符依做一点什么，证明自己不是一个完全无能的人，不是一个只会拖后腿的替身。
　　这个念头一旦冒出来，就像一颗种子，在她的心底迅速生根发芽，涌起一股莫名的冲动，让她的心跳都不由得快了几分。
　　她深吸一口气，压下心底的激动，走回办公桌前，重新坐下，整个人都蜷缩在那个大大的真皮转椅里，双手环住双腿，下巴抵在膝盖上，就这么慢慢地转了起来。
　　转椅带着她在办公桌前缓缓旋转，一圈又一圈，直到把脑袋转得晕乎乎的，把那些迷茫、不安、疲惫的胡思乱想都转出去，只剩下一个清晰的念头。
　　什么都不要想，什么都不要做，安安静静地过好每一天，不要给符依添麻烦。
　　余青成功地将脑海中那个狂热的想法给按了回去，心中浮现一抹庆幸。
　　情绪裹挟着大脑，很容易就会做出不理智的事情，而她又恰好是那种容易产生情绪的人，刚刚脑海中的想法一旦真的付诸实现，事情可能会变得更糟，但余青又十分清楚，自己并不是那种坐以待毙的人，很难将自己的安危完全交给符依。
　　从她前几天试图私自去调查就可以看出来，余青需要的，就是迫切的需要自己去做些什么事情，以此来让自己觉得正在参与这件事情，正在为自己的安全努力。
　　而符依，或许也看出了这一点，所以她早上才会特意叮嘱余青，叮嘱她需要做什么。
　　毕竟，谁又能说保护好自己，识别身边有问题的人不是一件和当前事件息息相关的重要一环呢？
　　至少，余青可以用这个理由来欺骗自己，让自己静下心来。
　　等脑袋里的眩晕感散去后，余青坐正身体，揉了揉发胀的太阳穴，叹了口气，重新拿起文件处理起来，外面的危险由符依拦着，那公司内部的顶梁柱，自然就需要余青来顶着。
　　时间过得很快，转眼间就到了中午，办公室的门再次被敲响，周敏的声音准时响起。
　　“符总，中午了，需要我帮您订午餐吗？”
　　“帮我订一份吧，随便什么都行，清淡点就好。”
　　余青头也没抬，依旧专注地看着手里的文件，语气随意地说道。
　　“好的。”
　　周敏应了一声，没有再多说，转身离开。
　　没过多久，午餐就送来了，是一份很精致的日式便当，装在精致的木质餐盒里，有三文鱼寿司，玉子烧，清淡的味增汤，还有一小份蔬菜沙拉，色彩搭配得一眼看起来就让人很有食欲。
　　可余青却没什么胃口，心里还想着那些事情，只是随意地吃了几口，就把便当放在了一边，继续埋头工作。
　　下午三点要见的鼎盛集团王总，是符氏集团重要的合作方，城南地块的合作项目挺重要的，这段时间里最好不要出差错。
　　而且对方也是很久之前就和符氏开始有点合作，两边都有一定了解，见面的地点就在公司的会议室，而且符依也没提过这家公司的事情，所以大概率是没有问题的。
　　确定安全后，余青深吸了一口气，开始做好准备，不敢有丝毫懈怠，把合作的所有资料都重新翻看了一遍，把合作的细节、双方的需求、可能出现的问题，都一一记在心里，反复琢磨着谈判的思路，确保下午的会谈万无一失。
　　所幸，下午的会谈格外顺利。
　　两位话事人在谈笑间，就将合作的细节一一敲定，最后双方握手言和，顺利签下了合作协议。
　　送走王总后，余青回到办公室，靠在办公椅背上，长长地舒了一口气，只觉得整个人都轻松了不少，心里的石头也落了地。
　　她抬手看了看手腕上的手表，已经快下午五点了，窗外的天色依旧阴沉，只是比上午稍稍暗了一些。
　　符依早上说过，下班会来接她，但没有说具体的时间，余青想了想，决定先把剩下的最后几份文件处理完，再收拾东西下班，也好让自己心里更踏实。
　　她拿起剩下的文件，继续埋头工作，这一次，没有了之前的疲惫，反而多了一丝轻松，处理的速度也快了不少。
　　又过了半个小时，最后一份文件也被她处理完毕，余青抬手伸了个大大的懒腰，只觉得脖子和肩膀都酸得厉害，连着坐了一天，浑身的骨头都像是僵住了。
　　她站起身，在办公室里慢慢走了几圈，活动了一下僵硬的身体，扭了扭脖子，揉了揉肩膀，直到身体的酸痛感稍稍缓解，才走回办公桌前，开始收拾桌上的文件和钢笔，准备下班。
　　而就在她伸手去拿桌角的文件袋，想要把整理好的文件装进去时，她的目光无意间落在了办公桌右侧的桌角，那里放着一个深蓝色的文件夹。
　　那个文件夹看起来很普通，和她今天处理的其他文件没什么两样，封面是简单的牛皮纸，没有任何标注，可余青的心里却咯噔一下。
　　她记得很清楚，下午她来到办公室时，仔细看过办公桌，桌上的文件都是按照顺序摆放的，根本没有这个文件夹。
　　这个文件夹，是在她今天离开办公室的过程中，被人放在这里的。
　　余青的心跳瞬间漏了一拍，一股莫名的不安涌上心头，她皱了皱眉，停下手里的动作，迟疑了几秒，还是伸手拿起了那个文件夹。
　　有符依的人在外面守着，大概率不是什么外来之人，而能在符氏蛰伏这么久都不被符依发现，很大概率是那种一次事情都没做的卧底，藏的很深。
　　查监控估计能查出一些什么，但既然对方已经选择主动暴露自己，估计现在已经早已逃之夭夭了。
　　先打开看看吧，看看不惜暴露如此底牌，也要传递给自己的信息，究竟是什么。
　　文件夹很轻，拿在手里没有什么重量，她深吸一口气，缓缓打开。
　　里面没有任何文件，没有任何文字，只有一张孤零零的照片，被压在不透明的文件夹里。
　　照片的像素不算很高，画面有些模糊，看起来像是从某个监控录像里直接截取的，光线也有些昏暗。
　　照片里，符依正站在一家咖啡馆的门口，和一对中年夫妻交谈着，符依脸上依旧带着那副玩味的表情，而站在她对面的那一对中年夫妻，穿着普通的衣服，头发已经有了些许花白，脸上却写满了浓浓的担忧和不安，双手紧紧握在一起，像是在恳求着什么。
　　余青的目光一点点下移，最终定格在那对中年夫妻的脸上，眼底晦涩不明。
　　那两张脸，她刻入骨髓，无比熟悉。
　　是她的爸妈。
　　……
　　……

203、分析
　　余青的手指捏着照片的边缘，指节微微发白。
　　照片上的画面在眼前定格，父母脸上那份清晰可见的担忧像细小的针，轻轻刺进她心里最柔软的地方。
　　她盯着那两张熟悉的面孔，盯着他们紧握在一起的手，盯着他们望向符依时那种近乎恳求的眼神。
　　这些细节太真实了，真实到让她几乎要相信，符依真的背着她做了什么伤害他们的事情。
　　心跳在胸腔里疯狂撞击，呼吸有一瞬间的紊乱，余青闭上眼，深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　不-月_漪*首^发@能慌。
　　她在心里对自己说道。
　　越是这种时候，越不能慌。
　　她重新睁开眼睛，目光再次落在照片上，眼眸中的担忧散去了很多，专注的神色逐渐充满其中，带着审视和分析。
　　照片像素不高，像是监控录像的截取，光线昏暗，背景是某家咖啡馆的门口，毫无疑问，这不是什么私密场所。
　　符依站在那里，脸上是那种她熟悉的玩味的表情，余青了解符依，如果她真的动了心思，那就不会是这么一副表情，她甚至不会亲自到场，对于余青的父母，她只需要派一些手下就够了，这个样子的符依，反而像是在……
　　闲聊？
　　余青的眉头微微皱起。
　　她太了解符依了，了解那张脸上每一个细微表情所代表的含义。
　　就像她刚刚思考的那样，如果符依真的要对她的父母做什么，绝不会选择在公共场所，更不会露出这种漫不经心的神态。
　　符依做事向来干净利落，要么不做，要做就会做得滴水不漏，绝不会留下这种容易被拍到的把柄。
　　“是离间计吗。”
　　她轻声吐出这三个字的名词，虽是疑问的句式，但语气却十分肯定，声音在安静的办公室里显得格外清晰。
　　是啊，多么明显的离间计。
　　照片本身并不能证明什么，它没有显示对话内容，没有显示前因后果，只是捕捉到了一个瞬间的画面。
　　但也正是这种片段的呈现，最容易引发联想和猜忌。
　　符依和她的父母见面了，父母看起来很担忧，那么符依一定是在威胁他们，一定是在做什么坏事。
　　这种逻辑简单而有效，尤其对现在的她来说。
　　如果她和符依的关系真的只是表面和平，如果她对符依的信任真的脆弱不堪，那么这张照片确实会成为一根刺，扎进心里，然后在接下来的日子里不断发酵，最终长成名为猜忌的荆棘。
　　但是……
　　余青的嘴角浮现出一抹意味不明的笑容，那笑容里有苦涩，有无奈，还有一丝连她自己都没察觉到的释然。
　　俗话说什么来着？
　　一张床上睡不出两种人。
　　她和符依同床共枕一个多月了，该做的不该做的都做了，身体熟悉彼此的温度，呼吸习惯彼此的节奏，连睡梦中都会无意识地往对方怀里靠。
　　毫不夸张地说，如果符依真的想完全控制她，真的对她有恶意，那么这一个月里有无数次机会可以下手，可以把她变成真正的傀儡，让她连反抗的心思都生不出来。
　　但符依没有。
　　她教会她商业知识，教她如何在这个位置上生存，在她犯错时严厉批评，在她进步时给予肯定，在她害怕时说“我不会让你出事”，在她哭泣时温柔地拥抱她。
　　这些细节骗不了人。
　　余青或许不够聪明，或许总是被符依耍得团团转，但她能感觉到真心，那种隐藏在算计和控制之下的、笨拙而真实的在意。
　　哪怕那份在意并不是余青期望的那种，但不可否认的是，符依确实在意余青。
　　更何况……
　　余青想起那天在餐馆，符依已经轻描淡写地说起见过她父母的事了。
　　那时候她以为符依是在开玩笑，是在用这种方式试探她的反应，但现在看来，也许符依说的都是真的。
　　她真的去见了那对中年夫妻，真的和他们交谈过，而父母也真的像符依说的那样，喜欢她，甚至真有可能想认她做干女儿，如果符依嘴巴和自己刚见面时候一样的话。
　　毕竟，这一个多月里，爸妈都没给余青打过一次电话，一个视频，或许其中也有符依提前知会过两人的原因，不然也不会这么久只发了两条信息。
　　这个认知让余青心里涌起一阵复杂的情绪。
　　她说不清那是什么，是惊讶？是感动？还是某种更深层的，她不愿承认的依赖？
　　她甩了甩头，把这些纷乱的思绪暂时压下。
　　现在不是纠结这些的时候。
　　重新将注意力放回照片上，余青的手指翻到背面，果然，那里用黑色签字笔写着一个地址。
　　“城南电子商城B区三楼，星光咖啡厅，明晚八点”。
　　地址写得很清楚，连具体区域和咖啡厅名字都标注了，余青盯着那行字，眉头再次皱起。
　　城南电子商城？
　　那地方她知道，是江州最大的电子产品集散地，平时人流量很大，尤其是晚上，很多年轻人会去那里逛夜市、买配件。
　　B区三楼主要是卖手机和电脑的，星光咖啡厅就开在扶手电梯旁边，位置很显眼。
　　为什么会选在这种地方？
　　如果符明轩真的想对她做什么，应该选一个偏僻、安静、容易下手的地点才对，电子商城人多眼杂，到处都是监控，真要动手风险太大。
　　除非……
　　“他根本没打算现在动手。”
　　余青低声自语，眼神变得锐利起来。
　　“这只是第一次接触，一个试探。”
　　她想明白了。
　　符明轩派卧底送来这张照片，目的有三个。
　　第一，离间她和符依的关系，在她心里种下怀疑的种子，第二，用父母的信息刺激她，让她情绪失控，第三，通过这个地址，试探她的反应。
　　如果她真的上当了，真的对符依产生了怀疑，那么她很可能会瞒着符依，独自赴约。
　　而一旦她选择独自赴约，就等于主动走进了符明轩的陷阱。
　　到时候，对方可以用父母的安全继续威胁她，可以逼迫她做出背叛符依的事情，可以把她变成一枚更好用的棋子。
　　“想得挺美。”
　　余青冷笑一声，把照片重新塞回文件夹里。
　　她不会上当的，至少不会完全上当，但她也不会什么都不做，既然对方主动递来了线索，那她不利用一下，岂不是太对不起这番“好意”了？
　　余青靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面，大脑飞速运转着。
　　她在思考该怎么处理这件事，是立刻告诉符依，还是先自己调查一下？是直接无视这个地址，还是将计就计？
　　就在她沉思的时候，桌上的手机突然震动起来，屏幕亮起，显示着“符依”两个字。
　　余青愣了一下，拿起手机，按下接听键。
　　“青青～”
　　符依的声音从听筒里传来，带着一丝慵懒的笑意。
　　“我到你楼下了，收拾好东西下来吧。”
　　“VIIer珊另（四）（九）qi珊⒋这么快？”
　　余青下意识地看了一眼时间，确实已经到了下班时间。
　　“怎么，舍不得离开办公室？”符依调侃道。
　　“还是说，我们余总今天工作太投入，忘了时间？”
　　“才没有。”
　　余青小声反驳，一边说一边开始收拾桌上的文件。
　　“我这就下来。”
　　“嗯，我在正门口等你。”
　　符依说完，挂断了电话。
　　余青放下手机，深吸一口气，将那份装有照片的文件夹塞进自己的手提包里，然后起身关掉电脑，拿起外套和包，走出了办公室。
　　走廊里很安静，不少员工已经下班了，余青乘电梯下到一楼，推开玻璃门，傍晚微凉的风立刻拂面而来。
　　她拢了拢外套，目光在门口扫视一圈，很快找到了符依的车，黑色的轿车停在路边，车窗降下一半，能看到符依侧脸的轮廓。
　　余青快步走过去，拉开副驾驶的门坐了进去，车内开着暖气，瞬间驱散了身上的寒意，她系好安全带，转头看向符依。
　　符依今天穿了一件深灰色的高领毛衣，外面套着黑色大衣，长发松散地披在肩头，看起来比平时少了几分凌厉，多了几分慵懒。
　　她正单手握着方向盘，另一只手搭在车窗边，指尖有一下没一下地轻敲着，久淋⒍罒榴⒎八（二）捌目光望着前方，似乎在思考什么。
　　余青看着她，突然心里冒出一个念头，一个有点调皮，有点试探，又有点……说不清道不明的念头。
　　她沉默地从手提包里拿出那个文件夹，打开，抽出里面的照片，然后伸手递到符依面前。
　　符依的视线被她的动作吸引，转过头，目光落在照片上。
　　她脸上的表情有一瞬间的凝滞，那双深不见底的眼睛里闪过一丝极快的光芒，是惊讶？是了然？还是别的什么？余青分辨不清。
　　符依接过照片，仔细看了两眼，然后抬起头，看向余青。
　　她的目光在余青脸上停留了几秒，忽然，嘴角慢慢上扬，扬起一个余青再熟悉不过的玩味和促狭的弧度。
　　“看来我和青青的感情还是不够深刻啊。”
　　符依轻声说着，声音里带着笑意，但那双眼睛却紧紧盯着余青，不放过她脸上任何一丝细微的变化。
　　“居然会相信这种明显的挑拨，青青果然是笨蛋呢。”
　　她说这话时语气轻松，像是在开玩笑，但余青能感觉到，那双眼睛里藏着一丝不易察觉的紧张。
　　符依在紧张？紧张她会相信这张照片？紧张她会因此怀疑她？
　　这个认知让余青心里莫名地软了一下，但她没有表现出来，反而故意绷着脸，抿着唇，眼睛直直地看着符依，那表情分明是在说。
　　解释吧，我听着呢。
　　符依看着她这副“兴师问罪”的样子，笑意更深了。
　　她把照片随手扔在仪表台上，然后突然解开安全带，整个上半身越过驾驶座和副驾驶座之间的中控台，朝余青靠了过来。
　　这个动作太突然，余叄|'私溜企弍亻尔寺ba寺青吓了一跳，身体下意识地往后缩，但车内空间有限，她很快就被逼到了车门边。
　　符依的手臂撑在她身侧的椅背上，将她整个人圈在了自己和车门之间。
　　“你、你干嘛？”余青结结巴巴地说道，心跳不受控制地加速。
　　两人的距离太近了，近到余青能看清符依睫毛的弧度，能闻到她身上淡淡的冷香，能感觉到她温热的呼吸拂在自己脸上。
　　这个姿势让她莫名想起昨晚，想起符依抱着她，在她耳边轻声说话，想起那个落在额头的吻。
　　“当然是为了让青青相信我～”
　　符依的声音压得很低，带着某种危险的温柔。
　　“看来只有这个办法了。”
　　她说着，空着的那只手抬起，轻轻扣住了余青的后脑勺，手指穿过发丝，按在头皮上，力道不重，却带着不容拒绝的意味。
　　余青的眼睛瞬间睁大。
　　她意识到了符依要做什么，脑子里警铃大作，身体每一个细胞都在叫嚣着“快推开她”“快躲开”，但她的手臂却像被灌了铅一样，沉重得抬不起来。
　　她的视线落在符依的嘴唇上，那双总是带着调侃弧度的唇，此刻微微抿着，唇色是健康的淡粉，在车内昏暗的光线下泛着细腻的光泽。
　　然后，符依的脸在她眼前放大。
　　唇上传来温软的触感。
　　余青整个人都僵住了，大脑一片空白，所有的思考、所有的分析、所有的防备，在这一刻全都消失了。
　　她能感觉到的只有符依嘴唇的温度，能闻到的只有符依身上的气息，能听到的只有自己疯狂的心跳声。
　　符依的吻很轻，一开始只是嘴唇相贴，像是在试探，又像是在安抚，她的手指依然扣在余青的后脑勺上，动作温柔，没有强迫，却也不允许她逃离。
　　余青不知道该怎么办，她应该推开她的，应该生气地骂她“你又来这套”，应该义正言辞地说“我在跟你说正事”。
　　可是她的身体不听使唤，她的嘴唇在符依的轻触下微微颤抖，她的呼吸开始紊乱，她的手指无意识地抓住了座椅的边缘。
　　然后，符依的吻加深了。
　　符依也看着她，眼神很深，里面翻涌着余青看不懂的情绪，她的呼吸也有些急促，胸口微微起伏，但脸上却带着得逞的笑意。
　　“现在信了吗？”
　　她轻声问道，声音因为刚才的吻而有些低哑。
　　余青愣愣地看着她，过了好几秒，才终于找回自己的声音。
　　“你……你……”
　　“我什么？”
　　符依挑眉，重新坐回驾驶座，系上安全带，动作从容得像是什么都没发生过。
　　“我只是在用实际行动证明，我对你没有恶意，至少，不会伤害你在意的人。”
　　她说着，重新启动车子，目光直视前方，语气恢复了平时的轻松。
　　“那张照片是真的，我确实见过你父母，不过不是你想的那样，他们很好，很关心你，还托我好好照顾你，至于为什么会有这张照片……”
　　她顿了顿，没有继续说下去，反而说起另一个话题，符依从仪表台上拿起照片，看了一眼背面的地址，冷笑一声。
　　“符明轩倒是会挑地方，城南电子商城，人多，监控多，他不敢在那里动手，所以这只是一次试探，他想看看你会不会上当，会不会瞒着我去赴约。”
　　余青终于完全回过神来，她深吸了几口气，努力平复心跳，然后小声说。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　符依有些意外地看了她一眼。
　　“嗯。”
　　余青点点头，声音还有些不稳，但思路已经清晰了。
　　“我分析过了，照片本身不能证明什么，地址选在人多的地方说明他暂时不打算动手，这应该只是离间计的第一步。”
　　符依听完，沉默了几秒，然后笑了，这次的笑容和刚才不一样，没有戏谑，没有促狭，而是一种……
　　欣慰？
　　“青青长大了。”
　　她轻声说道，语气里带着难得的温柔。
　　“会自己分析了。”
　　余青的脸又红了一下，但这次也不是因为害羞，而是因为……开心？被夸奖的开心？她不知道，也不想去深究。
　　“那我们现在怎么办？”
　　她有些好奇地问道，看着符依手里的照片。
　　“要去这个地址看看吗？”
　　“去，当然要去。”
　　符依说着，目光变得锐利起来。
　　“不过不是你去，是我去，明天晚上八点，我会替你去赴约，看看符明轩到底想玩什么花样。”
　　“你一个人去？”余青皱眉，有些担心地问道。，
　　“会不会太危险了？”
　　“放心。”符依轻笑，示意余青不用担心。
　　“他不敢在那种地方对我做什么，而且……”
　　她侧过头，看了余青一眼，眼神意味深长。
　　“我正好也想会会他，看看他到底长进了多少，有了这么多人帮他，会不会还是那个废物。”
　　车子缓缓汇入傍晚的车流，窗外，城市华灯初上，霓虹灯在渐浓的夜色中次第亮起，将街道染成一片璀璨的光海。
　　余青靠在座椅上，看着窗外飞速倒退的景色，心里那片因为照片而泛起的涟漪，在符依那个吻之后，已经慢慢平复了。
　　她转头看向符依的侧脸，看着她专注开车的模样，看着她嘴角那抹似有若无的笑意，忽然觉得，也许信任一个人，并没有想象中那么难。
　　至少，在这一刻，她是相信符依的。
　　相信她会处理好一切，相信她会保护好她在意的人，相信她……不会真的伤害她。
　　至于那个吻……
　　余青的脸又红了，她移开视线，看向窗外，手指无意识地抚过自己的嘴唇。
　　那个吻，就当作是……信任的证明吧。
　　她在心里这样告诉自己，然后，悄悄弯起了嘴角。
　　……
　　……

204、计划
　　车子平稳地行驶在傍晚的车流中，窗外的霓虹灯光在余青脸上投下明暗交替的光影。
　　她靠在座椅上，手指无意识地摩挲着安全带粗糙的表面，目光虽然望着窗外，但心思却完全不在那些飞速倒退的街景上。
　　那个吻的触感还残留在唇上，温热，柔软，带着符依身上特有的气息。
　　余青的脸颊又开始发烫，她赶紧摇摇头，试图把那些旖旎的念头甩出脑海。
　　现在不是想这些的时候。
　　她对自己说道。
　　现在有更重要的事情要讨论。
　　她偷偷瞥了符依一眼，符依正专注地看着前方的路况，侧脸在车内昏暗的光线下显得格外清晰，下颌线条流畅，鼻梁高挺，睫毛在眼睑上投下细密的阴影，她的手指轻轻搭在方向盘上，姿态从容，仿佛刚才那个突如其来的吻不过是再平常不过的小插曲。
　　余青张了张嘴，想说什么，却又不知道该从何说起。
　　她的脑子里塞满了问题，关于明天的见面，关于符依的计划，关于那张照片背后的阴谋。
　　这些问题像一团乱麻，缠在一起，让她理不出头绪。
　　最后还是符依先开了口，她看出了余青在担心这件事情，所以帮余青提了出来。
　　她的声音很平静，打破了车内的沉默：“明天的事情，你有什么想法？”
　　余青愣了一下，随即反应过来她在问什么，她抿了抿唇，思索了几秒，才谨慎地开口：“我觉得……不能掉以轻心。”
　　“符明轩虽然能力不行，但现在有符国昌帮他，而且你说你的父亲在帮他，那这应该是他最后的机会了吧？狗急跳墙，兔子急了也会咬人，我们不能不防。”
　　她说这话时语气很认真，眉头微微皱着，手指无意识地绞在一起。
　　这副认真分析的模样让符依的嘴角微微上扬，余青确实在成长，不再是那个一遇到事情就慌慌张张，不知所措的小女孩了。
　　“你说得对。”
　　符依点了点头，目光依然看着前方，平静地说道。
　　“所以我不会一个人去。”
　　余青转过头看她，若有所思地点了点头，然后继续问道。
　　“你打算带人去？”
　　“不。”
　　符依摇头，否定了余青的猜想。
　　“带人太明显了，容易打草惊蛇，但我已经安排好了，明天晚上，星光咖啡厅周围会有我们的人，他们不会靠太近，但会确保一旦有意外发生，能在第一时间控制局面。”
　　她说得很平淡，像是在讨论明天吃什么一样轻松，但余青能听出这话背后的分量。
　　符依已经提前布置好了人手，这说明她从一开始就没有轻视这次见面，哪怕她嘴上说着“符明轩不敢在那种地方动手”。
　　“你……”
　　余青犹豫了一下，还是问出了口。
　　“你什么时候安排的？”
　　“今天下午。”符依侧过头，嘴角勾起一抹调笑的弧度。
　　“在亲完你之后，你躲在副驾驶上羞羞答答的那会。”
　　余青愣住了，她没想到符依行动这么快，从刚刚两人亲完到现在不过半个小时，符依在这么短的II酒祁瘤疚伊san吧榴阅-漪时间内，不仅分析了情况，还做出了应对安排。
　　这种效率和执行力，让她再一次真切地感受到自己和符依之间的差距。
　　“那……”
　　她咬了咬唇，还是有些担忧地问道。
　　“明天你具体打算怎么做？去了之后要说什么？要做什么？如果符明轩真的提出什么过分的要求，你要怎么应月-漪~首*发#对？”
　　她问得很快，一个问题接一个问题，语气里透着掩饰不住的担忧。
　　符依听出来了，脸上的笑容变得柔和了些，她空出一只手，轻轻拍了拍余青的脑袋，动作带着安抚的意味。
　　“青青。”
　　她轻声说，摇了摇头，示意余青不用担心。
　　“别担心，我有分寸。”
　　“可是……”余青还想说什么。
　　“没有可是。”
　　符依打断她，语气依然温和，但带着不容置疑的坚定。
　　“具体的应对策略，要看明天现场的情况才能决定，现在说得再多，也只是纸上谈兵，你只需要知道，我不会让自己陷入危险，更不会让你在意的人受到伤害。”
　　她说这话时，目光在余青脸上停留了几秒，眼神很深，像是在做出某种承诺，余青看着她，心里的担忧奇迹般地平息了一些。
　　她知道符依说的是实话，符依从来不做没把握的事，既然她敢去赴约，就一定做好了万全的准备。
　　车内又安静下来。
　　这次沉默的时间比刚才更长，空气里弥漫着一种微妙的氛围，不是尴尬，也不是疏离，而是一种……心照不宣的默契。
　　两个人都在想着同一件事，却又都不知道该如何继续这个话题。
　　窗外的天色已经完全暗下来了，路灯一盏盏亮起，在冬夜的寒风中撑开一圈圈温暖的光晕。
　　车子驶过繁华的商业区，又转入相对安静的郊区街道，离家的距离越来越近。
　　就在余青以为这段对话已经结束时，符依忽然又开口了，她的声音比刚才更轻，像是在照顾余青的情绪。
　　“关于你父母的事，你没什么想问的吗？”
　　余青的身体僵了一下。
　　她确实想问，从看到照片的那一刻起，她就想问，想问符依为什么要去见她的父母，想问她对他们说了什么，想问她……
　　到底是怎么看待这件事的。
　　但她不敢问，不是不信任符依，而是……
　　她害怕。
　　害怕听到什么让她难以接受的答案，害怕破坏现在这种好不容易建立起来的平衡，害怕让符依觉得她不信任她，哪怕那个吻已经在一定程度上证明了她的信任。
　　所以她选择了沉默，选择了把疑问压在心底，等着符依主动告诉她。
　　现在，符依主动提起了。
　　余青转过头，看着符依的侧脸。
　　车内昏暗的光线下，符依的表情有些模糊，但那双眼睛却很亮，像是藏着什么复杂的情绪。
　　余青深吸一口气，终于鼓起勇气，小声问道。
　　“你……为什么要去见他们？”
　　符依没有立刻回答，她的手指在方向盘上轻轻敲了两下，似乎在组织语言，过了好一会儿，她才缓缓开口。
　　“其实…那是在校庆之前的事了。”
　　……
　　……

205、父母的心结
　　“那时候，我已经开始怀疑‘伊芙’和余青之间的关系了，你们两个的行动轨迹高度重合，出现的时机太过巧合，而且……”
　　“你的一些小习惯，和‘伊芙’太像了。”
　　她说这话时，余光瞥了余青一眼，余青正低着头，手指紧紧攥着衣角，嘴唇抿成一条线，整个人都绷得很紧。
　　符依看在眼里，心里莫名地软了一下，语气不自觉地放得更柔了些。
　　“我做了很多调查，排除了很多可能性，最后只剩下一个最离谱、但也最合理的解释……”
　　符依顿了顿，声音压得更低，语气带着一丝笃定。
　　“‘伊芙’就是余青，那个相机，让你变成了我的样子。”
　　余青有些惊讶地抬起头，眼睛瞪大了些许，里面浮现出些许震惊，她没想到符依这么早就猜到了真相，在校庆之前，在她还懵懵懂懂地扮演着“符依”的时候，符依就已经看穿了一切。
　　她一直以为，符依是在被自己用项圈变身后才猜到的真相。
　　“你……”余青的声音有些发颤，心中不由得浮现出一抹后怕。
　　“你那么早就知道了？”
　　“只是猜测。”
　　符依摇了摇头，纠正了余青的错误，语气淡淡地继续说道。
　　“没有确凿证据，但所有的线索都指向这个结论，所以我做了个假设，假设‘伊芙’就是余青，那么很多事情就顺理成章了。”
　　她说着说着，嘴角浮现出一抹自嘲的笑意。
　　“说实话，当时我觉得自己疯了，变身？相机？这些东西听起来像是科幻小说里的情节，但我查了又查，想了又想，发现除了这个解释，其他的都说不通。”
　　余青愣愣地看着她，大脑一片空白，她一直以为符依是在被囚禁之后，通过近距离观察才逐渐发现真相的，她没想到，早在一切开始之前，符依就已经把谜题解开了大半。
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　符依的眼神暗了暗，许是为了照顾余青的情绪，声音也变得温柔起来。
　　“我发现符明轩的人也在调查你，他们在找你父母的麻烦，想从他们那里挖出你的信息，我当时就想，既然他们想找你父母的麻烦，那我就偏不让他们如愿。”
　　她说这话时语气很平淡，就像孩子之间的赌气一样，但余青却知道不是，符依这么做，大概率是符明轩的行动是有必要被阻止的。
　　是什么原因，让符依觉得阻止符明轩的行动是重要的呢？
　　甚至还亲自跑到那边。
　　“所以你就去见了他们？”余青压下心中的好奇与疑虑，轻声问道。
　　“嗯。”
　　符依点了点头，继续说道。
　　“我让人查到了你父母的住址和工作单位，然后亲自去了一趟，一方面是想看看，能生出你这样……特别的人的父母，到底是什么样子的。”
　　“另一方面，也是想提前打好关系，万一哪天需要用他们来制约你，也好有个筹码。”
　　她说得很直白，没有丝毫掩饰，余青听着，心里那点复杂的情绪更浓了，很明显，符依的重点应该是后面那句。
　　是应该生气吗？
　　气符依从一开始就在算计她，气符依把她的父母当成筹码？还是应该……
　　感激？
　　感激符依在她不知道的时候，保护了她的父母，没让符明轩的人伤害到他们？
　　她不知道。
　　这两种情绪在她心里打架，让她艺陵意琦是捂蹴俬蹴芭一时间说不出话来。
　　符依注意到了她的沉默，她侧过头，看了余青一眼，眼神里闪过一丝罕见的犹豫，然后，她轻轻叹了口气，声音变得更柔了。
　　“青青，我知道你现在心情很复杂，我当时那么做，确实有我的算计，但有一件事我可以很肯定地告诉你……”
　　她顿了顿，看着余青的眼睛，一字一句地说。
　　“你的父母，是很好的人，他们很爱你，很担心你，哪怕不知道你身上发生了什么，也能感觉到你的不对劲，他们拜托我，如果有可能，一定要照顾好你。”
　　余青的眼睛瞬间红了，她咬住下唇，努力不让眼泪掉下来，但眼眶已经湿润了。
　　符依的话像一把钥匙，打开了这些日子以来一直压抑在心底的情绪，对父母的思念，对现状的愧疚，对自己无能为力的愤怒，还有……
　　对符依的复杂情感。
　　“他们……真的这么说？”她的声音带着一丝哽咽。
　　“真的。”
　　符依肯定地点头，空出一只手，轻轻揉了揉余青的脑袋。
　　“你妈妈还说，你从小就特别懂事，特别让人省心，但有时候懂事得让人心疼，你爸爸说，不管发生什么事，他们永远是你最坚实的后盾。”
　　余青的眼泪终于掉了下来，她慌忙低下头，用手背擦去脸上的泪水，但新的眼泪又涌了出来，怎么擦都擦不完。
　　这些朴实的话语，这些熟悉的关心，让她瞬间变回了那个在父母面前永远长不大的孩子。
　　这些天来对于家庭方面的担忧在这一瞬间得到了释放，大部分郁积的负面情绪都得到了缓解。
　　符依没有再说安慰的话，只是安静地开着车，任由余青哭。
　　她的手指有一下没一下地轻敲着方向盘，眼神望着前方，表情很平静，但那双眼睛里，却藏着连她自己都没察觉到的温柔。
　　车子终于驶入小洋房所在区域，在家门口停下。
　　符依熄了火，解开安全带，却没有立刻下车，她转过头.「〳月-漪流（一）⑦1倭扒寺〯⒋八，看着还在小声抽泣的余青，轻声说道。
　　“哭完了吗？”
　　余青吸了吸鼻子，抬起红肿的眼睛瞪了她一眼。
　　“谁哭了！”
　　“好，没哭。”
　　符依从善如流地改口，嘴角却微微上扬。
　　“那没哭的青青小姐，可以下车了吗？再不下车，饭菜要凉了。”
　　余青被她这副调侃的语气逗得又想哭又想笑，她深吸一口气，整理了一下情绪，然后推开车门下了车。
　　冬夜的寒风扑面而来，让她打了个哆嗦，但也让她的头脑清醒了不少。
　　符依也下了车，绕到她身边，很自然地牵起她的手，两人的手都冷，但握在一起，却莫名地生出了暖意。
　　“走吧。”符依轻笑着说道，牵着余青往着大门走去。
　　“回家。”
　　余青点点头，也挂起一抹笑容，任由她牵着，走进了家门。
　　客厅里亮着温暖的灯光，空气中飘着饭菜的香味，应该是符依找人提前做的，一切看起来都和平时没什么两样，但余青知道，有些东西，已经不一样了。
　　她看着符依换鞋、挂外套的背影，心里那团乱麻，好像终于解开了一个结。
　　至少现在，她知道父母是安全的。
　　至少现在，她知道符依没有伤害他们。
　　至于其他的……慢慢来吧。
　　她在心里这样告诉自己，然后，跟着符依走进了温暖的客厅。
　　……
　　……

206、意外
　　傍晚五点半，窗外的天色开始染上淡淡的墨色。
　　余青坐在办公室里，手里的钢笔无意识地在便签纸上划出一道道凌乱的线条，她的目光落在电脑右下角的时间显示上，数字一分一秒地跳动，距离约定时间的倒计时越来越近。
　　按照昨晚和符依商量好的计划，现在这个时候，符依应该已经出发来接她了。
　　车子会准时停在公司楼下，她会坐上车，回家，然后等待符依赴约归来的消息。
　　一切都会按部就班，像设定好的程序一样运行。
　　但余青心里清楚，事情往往不会这么顺利。
　　在昨天晚上，符依靠在床头，一边梳理她的头发，一边轻声为她分析出所有可能性。
　　“符明轩不是傻子。”
　　符依当时是这么说的，淡漠地声音在黑暗里显得格外清晰。
　　“他既然敢用这种暴露卧底的方式来递消息，就一定有后手，如果我们按照最直接的思路去应对，我去赴约，你回家，这种可能性他不至于想不到。”
　　“他会有其他布置吗？”余青不解地抬头看她。
　　“大概率是的。”
　　符依的手指在她发间穿梭，动作温柔，她看着余青那疑惑的小表情，耐着性子细细解释道。
　　“更有可能的情况是，他会准备一个诱饵，一个足够有吸引力的诱饵，试图把我引开，确保去星光咖啡厅的人是你，而不是我。”
　　余青若有所思地点了点头，顺着符依提供的思路思考下去。
　　“他准备继续离间我们？因为我比较容易被骗？”
　　“不排除这个原因吧。”
　　符依的声音很平静，但余青却听出了其中的一丝忍俊不禁的笑意，也许是符依没想到余青会对自己有这么清晰的认知，更没想到她会直接说出来。
　　但考虑到笑出声来可能会让余青又羞赧半天，符依还是装作无事发生的样子，继续淡淡地分析道。
　　“离间或许是他计划中的一环，但应该不是主要目的，我猜符明轩的这个行为，是为了试探我们之间的关系，以此来决定后面计划的发展方向。”
　　她一点一滴的分析着，为余青剖析符明轩的意图。
　　“现在需要注意的一点是，只有少数人知道伊芙就是余青，而符明轩显然不在这个少数人里，他有的只是脑海中的猜测，但却不能确定。”
　　“只要符明轩去查，就会发现伊芙这个人的身份履历就像一张白纸，前面二十年的人生只有空白，我虽然帮你伪造过了，但假的毕竟是假的，经不起细查，如果他的思维够天马行空，也不是没可能想到余青和伊芙就是同一人的可能性。”
　　“所以如果我去了，就会证明伊芙就是余青？”
　　余青愣了一下，随后快速的反应过来。
　　的确如符依说的那样，真的知道并且确认她就是余青的人少之又少，符明轩显然不在其中，如果余青真的因为这张照片而担忧，前去赴约，就会变相的证明余青就是伊芙这个离谱的猜测。
　　哪怕从理论依据上来说不足以完全论证，但对于符明轩来说，已经足够了。
　　比起一个什么信息都不知道的黑户，一个普普通通的大学生可好对付多了，符明轩完全可以通过分析余青过往的经历，来判断他的性格和思维逻辑，以此来进行更为精确有针对的布置。
　　“差不多。”符依点了点头，承认了余青的判断，但除了这一点以外，还有其他方面的原因，只不过考虑到余青可能短时间没办法消化太多，而且知道太多也只会徒增烦恼，符依便不打算全说出来，最终也只是做了简单的总结。
　　“面对我，他占不到便宜，但面对你，他会有更多的手段，威胁，利诱，情感绑架，如果你真的去了，就等于是主动走进了他的主场。”
　　那些话语此刻在余青脑海里回响，每一个字都带着沉重的分量。
　　她放下钢笔，靠在椅背上，闭上眼睛，办公室里很安静，只有空调出风口细微的风声，和窗外遥远城市传来的模糊喧嚣。
　　她在等。
　　等符依的电话，又或者是在等那个可能改变一切的“意外”。
　　手机震动起来的时候，余青几乎是从椅子上弹起来的，她抓起手机，屏幕上“符依”两个字在闪烁，像某种不祥的预兆。
　　她深吸一口气，按下接听键。
　　“青青。”
　　符依的声音从听筒里传来，比平时急促一些，背景音里隐约能听到汽车引擎的轰鸣。
　　“计划有变。”
　　余青的心沉了一下。
　　果然来了。
　　“怎么了？”她维持着镇定，轻声发问道，尽量让自己的声音听起来平静。
　　“符明轩如我所想的那般，在城南准备了诱饵。”
　　符依说得很直接，没有多余的铺垫，直接切入主题。
　　“城南开发区那边，他的人正在转移一批违规账目的证据，如果我能在现场截住，至少能让他进去蹲几年。”
　　余青握紧了手机，虽然已经知道了结果，但她还是忍不住问了出来。
　　“所以……”
　　“所以我要去那边。”
　　符依顿了顿，声音里透出一丝罕见的犹豫，她对余青自然是有信心的，再加上有她提前布置的人手，大概率不会有问题，但如果余青不愿意去，她也会支持。
　　“星光咖啡厅那边，可能需要你自己去一趟了。”
　　办公室里安静得可怕，余青能听到自己的心跳声，沉重，缓慢，一下一下敲击在耳膜上。
　　她张了张嘴，想说些什么，但喉咙发干，发不出声音。
　　“当然，你可以不去。”
　　符依的声音再次响起，比刚才更轻，更柔。
　　“我已经在咖啡厅周围布置了人手，安全方面不用担心，但如果你觉得不舒服，或者害怕，完全可以回家等我，你的安全永远是第一位的。”
　　这句话说得很诚恳，语气中没有强迫，也没有算计，只是把选择权完全交给了余青。
　　这种坦诚反而让余青更加不知所措，如果是以前，符依一定会用各种方式说服她去，或者干脆替她做决定。
　　但现在，符依却和她说“我支持你的选择”。
　　这种转变让余青心里涌起一阵复杂的情绪。
　　是信任吗？
　　还是某种更深层的试探？
　　她闭上眼睛，脑子里飞快地闪过各种念头。
　　不去，是最安全的选择。
　　回家，等符依的消息，什么都不用面对，什么都不用承担。
　　但那样的话，她就永远只能是那个被保护的人，永远只能躲在符依身后，等待着别人为她解决麻烦。
　　而她不想这样。
　　这一个月来，她一直在学习，在成长，在努力让自己变得更强大，她学商业知识，学社交礼仪，学如何在这个位置上生存。
　　她做了这么多，不是为了永远当一个需要被保护的傀儡。
　　她想证明自己。
　　想证明她不是累赘，不是负担，不是那个一遇到事情就只会慌乱求助的余青。
　　“我去。”
　　她听到自己的声音这般说着，清晰，坚定，连她自己都有些惊讶。
　　电话那头沉默了，漫长的几秒钟，只能听到电流的杂音，和符依细微的呼吸声。
　　然后，符依轻轻叹了口气，那叹息里带着复杂的情绪。
　　是担忧？是欣慰？还是别的什么？
　　“好。”
　　符依最终只说了这一个字，声音很轻，但余青能听出里面的重量。
　　“我会派一个人去接你，还是那辆黑色轿车，上车之前，记得给我发消息确认。”
　　“嗯。”余青轻声应了一声。
　　“还有，”符依顿了顿，还是有些不放心地叮嘱道。
　　“到了咖啡厅，不要喝任何他们给的东西，不要离开我们的视线范围，如果有人试图带你走，立刻按我给你的警报器。记住了吗？”
　　“记住了。”余青小声说道，心中浮现小小的感动。
　　“青青。”
　　符依忽然又叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“小心。”
　　符依柔声说道，声音里带着她从未听过的柔软。
　　“我等你回来。”
　　电话挂断了。
　　余青握着手机，呆呆地坐在椅子上，耳边还回响着符依最后那句话。
　　那句“我等你回来”像一颗投入心湖的石子，激起的涟漪一圈圈扩散，久久不能平静。
　　她发了会儿呆，然后站起身，开始收拾东西。
　　手提包，外套，手机，还有符依昨晚给她的那个小小的警报器，一个看起来像普通钥匙扣的东西，但按下去会立刻发送定位和求救信号到符依的手机上。
　　她把警报器握在手心里，金属外壳冰凉，但握久了也会染上体温。
　　这是符依给她的护身符，是她独自面对危险的底气。
　　收拾好东西，余青没有立刻离开，她重新坐回椅子上，整个人蜷缩起来，双手抱住膝盖，下巴抵在膝盖上。
　　这个姿势让她觉得安全，像是回到了小时候，一个人躲在被窝里的感觉。
　　窗外的天色又暗了一些，城市的灯光一盏盏亮起，在渐浓的夜色中连成一片璀璨的光海。
　　余青看着那些灯光，看着远处模糊的建筑轮廓，心里那点不安和紧张，反而慢慢平静了下来。
　　她在等。
　　等符依说的那个人，等那辆车，等那个未知的夜晚。
　　手机震动了一下，是符依发来的消息。
　　“人到了，黑色轿车，车牌号是江A·7B23H。”
　　余青看着那串车牌号，深吸一口气，站起身。
　　她走到镜子前，仔细整理了一下自己的衣服和头发，眼神里藏着紧张，但更多的是坚定。
　　她对着镜子里的自己笑了笑，那笑容有些勉强，但确实是笑了。
　　“你可以的。”
　　她小声自语道，像是在给自己打气。
　　然后，她拿起包和外套，走出了办公室。
　　走廊里很安静，大部分员工已经下班了。
　　余青乘电梯下到一楼，推开玻璃门，傍晚微凉的风立刻扑面而来，带着冬夜的寒意，她拢了拢外套，目光在门口扫视一圈。
　　那辆黑色的轿车就停在路边，和她记忆中一样，线条流畅，车身在路灯下泛着低调的光泽。
　　车牌号没错，江A·7B23H。
　　余青没有立刻走过去，她拿出手机，对着车子拍了一张照片，发给符依，很快，回复来了。
　　“是这辆，上车吧。”
　　她这才迈开脚步，走向那辆车，脚步不紧不慢，尽量让自己看起来从容。
　　走到驾驶座旁边时，她停下脚步，弯下腰，轻轻敲了敲车窗玻璃。
　　玻璃缓缓降下。
　　余青的目光落在驾驶座上的人脸上，然后，整个人愣住了。
　　那是一张她有些陌生的脸，但又隐约有些印象。
　　女人看起来三十岁左右，五官端正，戴着无框眼镜，皮肤白皙，头发在脑后扎成一个干净利落的马尾。
　　她穿着简单的黑色羽绒服，里面是白色毛衣，打扮得很朴素，但那双眼睛很亮，眼神锐利，像是能看透人心。
　　余青的大脑飞速运转着，记忆的碎片一点点拼凑起来。
　　校庆……符明轩……四位老师……以及那个帮助余青分析符依行为模式和思维逻辑的女人……
　　“陈静老师？”
　　她脱口而出，声音里带着难以置信的惊讶。
　　驾驶座上的女人看着她，脸上没有什么表情，但那双锐利的眼睛里，闪过一丝极快的光芒。
　　是惊讶？又或者是怀念？也许两者都有。
　　“好久不见。”
　　陈静嘴角缓缓上扬，朝着余青露出一个笑容，她轻声开口，声音比记忆中柔和一些，少了那种刻板的理性，多了点人情味。
　　“符依大小姐……还是该叫你伊芙小姐？”
　　……
　　……

207、绝意
　　余青怔了怔，然后轻笑两声，笑容很自然，没有伪装，也没有显得刻意，是她作为余青的笑容，带着点腼腆，带着点真诚。
　　能被符依派来接自己，那就代表陈静是可以信任的，所以，相比于伪装成冷冰冰的样子，余青更喜欢表现得自然一些。
　　“叫我伊芙就好。”
　　她轻声说道，语气中带上了些许怀念，虽然距离上次见面也只过了一个多月，但经历的事情太多，让她有种恍如隔世的感觉。
　　再次看到陈静怡，颇有些感慨。
　　“陈静老师，好久不见。”
　　陈静看着她，目光在她脸上停留了几秒，像是在确认什么，然后，她也笑了，那笑容很浅，但确实是在笑，眼角微微弯起，让整张脸都柔和了许多。
　　“上车吧。”
　　她柔声说道，声音比刚才更温和了，比起之前的她，人情味多了不止一点两点。
　　“符总让我来接你。”
　　余青点点头，绕到副驾驶座，拉开门坐了进去。
　　车内很干净，没有什么多余的装饰，只有淡淡的皮革气味，和陈静身上那种清爽的薄荷般的淡淡香气。
　　车子缓缓启动，驶离公司大楼，汇入傍晚的车流。
　　余青系好安全带，侧过头，有些好奇地看着陈静的侧脸，将如今身边的这个女人，和记忆里那个宛如书呆子一样的分析师老师进行对比。
　　和记忆中的样子相比，现在的陈静看起来似乎更放松了一些，不是那种松懈的放松，而是那种卸下了某种重担后的轻松。
　　她的肩膀不再绷得那么紧，眼神不再那么冰冷，夸张点说，就连握着方向盘的手指，都显得更加自然。
　　毕竟余青并不知道陈静平日里握方向盘是什么样的，一切都只是她的想象而已。
　　“你……”
　　余青犹豫了一下，还是问出了口，车上的氛围过于沉默，她虽然不是什么耐不住寂寞的人，但对于这位在困难时期尽心教过自己的“老师”，余青心中还是有些关心的。
　　“你后来去哪里了？校庆之后，就再也没见过你。”
　　陈静沉默了几秒，目光依然看着前方的路，她的手指在方向盘上轻轻敲了两下，像是在组织语言。
　　“去处理了一些私事。”她缓缓地开口说道，声音很平静，一丝悲伤深埋其中，让余青有些在意。
　　“符总应该和您说过我妹妹的事情吧？这一个月来，在符总的帮助下，我妹妹的事……算是有了结果。”
　　余青沉默地点了点脑袋，她的确知道这件事，但不是符依说的，而是校庆刚结束没几天，她询问自己的那四个老师的去向时，林薇跟她说的。
　　林薇告诉她，陈静潜伏在符明轩身边多年，是为了给妹妹报仇，那个在早些年被符明轩玩弄了感情，毁了人生，最终跳楼轻生的可怜女孩。
　　想到这儿，余青抱歉地看了一眼，她只是有些关心地问了一下陈静最近的生活，却没想到勾起对方伤心的往事。
　　“嗯…我知道的，抱歉，让你想起了伤心的事情…”
　　“没事的。”陈静轻轻摇了摇头，她的声音里终于有了一丝情绪的波动，很轻，但余青听出来了。
　　“符总为了我的妹妹争取到了很多，虽然我知道符总只是借着妹妹的缘由，从符明轩那个混蛋身上啃下一大块肉，但她确实为我的妹妹找回了公道，并且将该有的补偿都从符明轩那里抢了过来，交还给我们，所以我很感激她。”
　　她说这话时，嘴角微微上扬，那是一个发自内心的笑容，虽然很淡，但余青能感觉到，那笑容里藏着多少年的期盼和释然。
　　“我的妈妈也终于从当年的阴影里走出来一些，妹妹的死让她备受打击，现在讨回了一些公道，知道凶手也受到了惩罚，她心里也好受了一些。”
　　那你呢？
　　你从妹妹的离世中医另①崎丝舞韭飼酒⑧走出来了吗？
　　为了复仇蛰伏这么多年，其实你才是陷入仇恨最多的吧？
　　余青在心里默默发问，目光复杂地看了一眼陈静，但她最终还是没能问出来，因为她没有足够的能力去帮陈静解决问题，问出来也是白白揭开伤疤而已。
　　“那就好。”余青按下心中的想法，轻声说道，虽然结果或许没那么完美，但大家都知道那已经是当时能够做到的最大程度。
　　车内又安静下来，但气氛和刚才不一样了。那种陌生人之间的疏离感消失了，取而代之的是一种建立在共同经历上微妙的亲近感。
　　虽然她们只相处过很短的时间，虽然那时候的余青还在笨拙地扮演着伊芙，但那段经历，那些一起分析符依、一起制定计划的日子，已经成了某种特殊的纽带。
　　“您呢？”
　　陈静忽然开口问道，侧过头看了余青一眼，嘴角轻轻上扬。
　　“这一个月，过得怎么样？”
　　余青愣了一下，然后苦笑着摇摇头。
　　“说不上来，有时候觉得很好，有时候觉得……很累。”
　　“累吗？”陈静微微挑眉，她透过后视镜看了一眼余青，在看到那张脸时，心中微微明悟。
　　“嗯。”
　　余青靠在座椅上，看着窗外飞速倒退的街景，重复着这段她曾无数过在心中想过的问题。
　　“要学很多东西，要应付很多人，要时刻小心不要露出破绽，而且……还要面对符明轩的压力。”
　　她说得很坦诚，没有掩饰，也没有伪装，面对陈静，她不知道为什么，就是不想戴上面具，也许是因为陈静见过她最笨拙的样子，见过她连基本礼仪都要从头学起的狼狈，所以在她面前，余青反而觉得轻松。
　　陈静听完，沉默了一会儿，然后，她轻声说道：“您比我想象的要坚强。”
　　余青转过头看她，有些好奇，又有些意外地问道：“为什么这么说？”
　　“因为如果是其他人，面对你经历的这些，可能早就崩溃了。”
　　陈静说得很直接，作为知道符明轩当初那个计划的人，她是知道余青一开始是在做什么的，或者说，当初的那四个老师里，除了单纯因为欠下人情过来凑数的安娜，其余三人都或多或少能猜到一些，就连那个看上去没什么心机，满脑子优雅礼仪的温婉，知道的估计也不会太少。
　　毕竟，符明轩当初的创造第二个符依的计划几乎没有一点掩饰，明眼人都能看出一些门道，她们都是各自行业里的优秀人才，自然不会傻到把这个当成一个单纯的模仿秀。
　　而陈静，自然是知道最多，最全的那一个。
　　“取代身份，颠覆人生，还要在那么多双眼睛的注视下扮演另一个人，这需要很大的勇气，和心理素质。”
　　她说这话时语气很平静，但余青能听出里面的认可，这不是因为身份地位而发出的客套的恭维，而是基于观察和分析后的认可。
　　这个认知让余青心里涌起一股暖流。她摇了摇头，轻声说道。
　　“是很困难，但其实也还好……虽然也崩溃过好几次，但都撑过来了。”
　　“崩溃很正常。”
　　陈静的声音依然平静，但其中的认可意味却尤为明显，她透过后视镜看向余青，嘴角轻轻勾起。
　　“重要的是崩溃之后，还能站起来，继续往前走。”
　　余青抬起头，看向陈静，路灯的光线在她脸上投下明暗交替的光影，那张没什么表情的脸上，此刻却有一种让人安心的沉稳。
　　“陈静老师。”
　　许是陈静的认可让余青感到了一丝同病相怜的感觉，她忽然胆子大了起来，看着身旁这个坚强的女人，轻声问道。
　　“你后悔过吗？潜伏在符明轩身边那么多年，错过了正常的生活，错过了陪伴父母的时间……你后悔过吗？”
　　这个问题问出口的瞬间，余青就意识到自己或许有些冒昧了，这个问题毫无疑问有些太过私人了，还有些越界，所以她又紧跟着说了一句。
　　“抱歉，这个问题问的有些冒犯，如果不想回答的话，就当我……”
　　“不后悔。”陈静淡淡地开口，打断了她还未说完的话语，声音很轻，但很坚定。
　　余青愣住了。
　　陈静看着前方的路，目光有些悠远，像是在回忆什么，她的手指在方向盘上轻轻摩挲着，过了好一会儿，才缓缓开口。
　　“我妹妹小我六岁，爷爷奶奶去世的早，爸爸常年因为工作不回家，妈妈也是早出晚归，没办法照顾我们，是我把她带大的，对我来说，她不是妹妹，更像是女儿。”
　　她的声音很平静，但余青能听出里面深藏的情感，那种经过岁月沉淀后的沉重而温柔的情感。
　　“所以当我知道符明轩害了她的时候，看到妈妈那副伤心欲绝，整日以泪洗面，爸爸明明也很心痛，却因为作为顶梁柱，不得不忍住悲痛，却在一天又一天讨回公道的路上越来越憔悴时，我就知道，我已经没有选择。”
　　陈静继续说着，她的眼睛目视前方，却仿佛在看着别的什么，眼神中流露出的除了悲伤，还有掩饰不住地快意。
　　“为了报仇，我找尽了所有的办-月*漪/久玲  VIIV6q^i虾洱巴法，最终终于得偿所愿，潜伏在他身边，为他做事，那几年，我每天都要演戏，要装作忠诚，要压抑自己的恨意，很累，真的很累。”
　　她顿了顿，声音低了下来，她侧过头，看着余青，就好像在看她的妹妹，脸上的表情柔和了一瞬。
　　“但我不后悔，因为那几年的蛰伏，都是为了日后的大仇得报，我其实挺幸运的，只是等了几年，就等来了符总。”
　　她的话语到这里就结束了，但余青却知道她后面想说什么。
　　的确，陈静能够等来符依，无疑是幸运的，如果没有符依，她或许还要再蛰伏几年，十几年，甚至于是几十年，一辈子也有可能。
　　但报仇这件事情，本身就没办法称得上是幸运的吧？
　　余青听着陈静平淡的话语，眼睛忽的有些发酸，她想起自己的父母，想起他们脸上那份担忧的表情，想起符依说的“他们拜托我照顾好你”。
　　天下的亲情好像都是一样的，沉重，无私，带着让人心疼的付出。
　　余青突然发现，比起心中那一丝无足轻重的担忧，她更害怕自己的亲人因为自己而变得伤心，变得失魂落魄。
　　李铭的事情，余簌的态度，以及昨天符依告诉自己关于爸妈的真相，再加上陈静的言传身教，这些事情结合在一起，源源不断的给余青提供勇气。
　　所以她终于下定了决心，等这次事情结束后，她就回去，和自己的老爸老妈坦白，不管他们能不能接受从儿子变成女儿的自己，余青都要去直面这个问题，不再选择逃避。
　　“那现在呢？”
　　收回内心的绝意后，她看向陈静，将自己心中的另一个疑惑问了出来。
　　“现在你解脱了，可以过自己的生活了，为什么还要帮符依？”
　　陈静看了她一眼，轻笑一声，眼中的狠意毫不掩饰。
　　“因为符总给了我一个新的机会，一个彻底大仇得报的机会……”
　　她顿了顿，嘴角浮现出一抹淡淡的，有些讽刺的笑容。
　　“符明轩还没有得到他应得的惩罚，校庆那次，只是开始，我想要亲眼看到他彻底垮掉，想要亲眼看到他为自己做过的事情付出代价。”
　　她说这话时，眼神变得锐利起来，那种压抑多年的恨意，在这一刻终于显露出来，虽然只是一瞬间，但余青看到了。
　　看到了那个理性克制的陈静背后，那个有血有肉、会恨会痛的普通人。
　　车子在一个红灯前停下，在等红灯的间隙，陈静转过头，看向余青，眼神又恢复了平时的平静。
　　“所以…”她柔声说道，嘴角缓缓勾起。
　　“我们现在是战友了，你有你想保护的人，我有我想完成的复仇，虽然目标不同，但我们要面对的是同一个敌人。”
　　所以你根本就没有脱离仇恨吧！
　　说什么大仇得报，实际上心里一点都没想过就此结束吧？！
　　余青看着她，忽然明白了符依为什么派陈静来接她。
　　不是因为陈静能力强，也不是因为陈静值得信任，而是因为，陈静懂她，懂那种为了保护重要的人，拼尽一切想要做些什么的心情，懂那种在绝境中也要咬牙坚持的执着。
　　“嗯。”
　　余青用力点头，声音坚定。
　　“我们是战友。”
　　绿灯亮了，车子重新启动，驶向城南的方向。
　　窗外的夜色越来越浓，街道两旁的霓虹灯更加璀璨，将这个冬夜装点得繁华而虚幻。
　　余青看着前方越来越近的电子商城大楼，心里那点紧张和不安，在和陈静的对话之后，奇迹般地平息了许多。
　　她不是一个人。
　　她有符依在远处布局，有陈静在身边保护，有那么多人在为了同一个目标努力。
　　所以，她可以做到。
　　她握紧了手里的警报器，深吸一口气，准备迎接那个未知的夜晚。
　　符明轩？
　　土鸡瓦狗罢了！
　　……
　　……

208、谈判开始
　　车子在电子商城的地下停车场缓缓停下，引擎熄火后，车内瞬间陷入一种压抑的安静，耳边只能听到空调出风口细微的风声，和两人轻浅的呼吸声。
　　余青松开安全带，手指在警报器上摩挲了两下，冰冷的金属外壳已经被她的体温捂热，触感温润，像是某种无声的安慰，让她内心的紧张能够稍稍缓解，她深吸一口气，转头看向陈静。
　　陈静也已经解开了安全带，但她没有立刻下车，她的手依旧搭在方向盘上，目光透过车窗，扫视着周围的环境。
　　停车场里光线昏暗，一排排车辆整齐地停放着，偶尔有几个行人匆匆走过，脚步声在空旷的空间里回荡。
　　“这里的监控覆盖很全面。”
　　陈引玲起吧寺琦寺务榴静扫视一圈后忽然开口说道，声音压得很低，保持在余青能够刚好听清的程度。
　　“根据资料，B区一共有六个出入口，三个扶梯，两部直梯，星光咖啡厅在三楼扶梯右侧，靠窗位置视野很好，能清楚看到商场中庭的情况。”
　　她详细地将这座商场的格局布置一一列举出来，像是已经把这里的地形刻在了脑子里一样，几乎没有一点停顿。
　　余青认真地听着，心里那点不安又平息了一些。
　　符依安排的人，果然专业。
　　“我们的人……”大致了解商场的构造后，余青点了点脑袋，视线也环顾了一圈四周，小声地问道。
　　“都在什么位置？”
　　陈静转过头，看了她一眼，眼神里闪过一丝认可，余青能问出这个问题，说明她已经开始用“指挥官”的思维思考了，而不只是一个被保护的“目标”。
　　“咖啡厅对面有一家手机维修店，店里两个是我们的，扶梯左侧的奶茶店，收银员是我们的人，二楼和三楼的连接处，有两个扮成情侣的在闲逛。”
　　陈静将符依安排的那些人手一一说了出来，语气平静。
　　“另外，停车场里还有三个人，随时待命。”
　　余青点了点头，把这些信息记在心里，这些都是咖啡厅附近的人，都是第一时间可以帮助她的位置，如果出了问题，她可以第一时间去寻求帮助。
　　而且，即便陈静不说，余青也能猜到，除了她说给自己听的这些人，其他地方也大概率有符依安排的人，只不过目前对余青有帮助的只有刚才那些，所以其他的也没必要问。
　　她推开车门下车，冬夜停车场里的冷空气扑面而来，让她打了个寒颤，她拢了拢外套，看向从另一侧下车的陈静。
　　陈静的打扮在商场里毫不起眼，混在人群中很容易被忽略，她走路的姿态也很轻松，脊背挺直，步伐稳健，每一步都带着一种外出闲逛般的从容。
　　两人并肩走向电梯间，脚步声在空旷的停车场里显得格外清晰，一下，又一下，像是座钟的摆锤，预告着倒计时即将走到尽头。
　　没一会儿，电梯门就开了，里面空无一人，余青走进去，陈静紧随其后。
　　门缓缓合上，狭小的空间里只剩下电梯运行的轻微嗡鸣，余青看着镜面墙里自己的倒影，脸蛋精致，表情平静，但那双眼睛深处，藏着掩饰不住的紧张。
　　“放松。”
　　陈静忽然说道，声音很轻，她看着金属上倒影出的余青，仿佛一眼就看出她内心的慌张。
　　“你现在是伊芙，也是符依，符氏集团的总裁，面对符明轩，你应该比他更有底气。”
　　余青愣了一下，然后深吸一口气，点了点头。
　　是啊，她现在不是那个普通的大学生余青，她是“伊芙”，是符依一手教出来，能在商场上独当一面的女人。
　　符明轩算什么？
　　一个手下败将，一个连自己位置都坐不稳的失败者。
　　电梯到了三楼，门开的瞬间，商场的喧嚣扑面而来，音响里发出的音乐声、行人间的交谈声、店铺促销的叫卖声，各种声音混杂在一起，形成一种热闹而嘈杂的背景音。
　　余青走出电梯，目光迅速扫视周围，三楼主要是休闲食品区，各种品牌的门店一字排开，明亮的灯光把整个楼层照得如同白昼。
　　来来往往的顾客很多，有情侣牵着手闲逛，有家长带着孩子买玩具，有年轻人聚在游戏体验区试玩新设备。
　　一切都显得那么正常，那么日常，但余青知道，在这片热闹的表象之下，暗流正在涌动。
　　她按照记忆中的方位，走向扶梯右侧，果然，走了不到二十米，就看到了“星光咖啡厅”的招牌，简约的黑色字体，配着星星点点的灯光装饰，看起来很雅致。
　　咖啡厅门口站着两个穿着黑色西装的男人，身材高大，面无表情，看到余青走过来，其中一个上前一步，微微欠身。
　　“伊芙小姐，符先生在包间等您。”
　　他的语气很恭敬，但动作里带着一种余青不同意，就要强行把她带进去的强势意味。
　　余青点了点头，正要往里走，另一个男人却伸手拦住了她身后的陈静。
　　“抱歉，符先生交代过，只能伊芙小姐一个人进去。”
　　余青的脚步顿住了，她转过头，看向陈静，陈静的表情很平静，对上她的目光时，轻轻点了点头，眼神里写着“放心”的眼色。
　　“我在外面等你。”
　　陈静淡然地说道，声音不大，但足够清晰，就好像符依已经预测到了这种情况，并且提前做出了准备一样，这种可能性让余青心里刚刚升起的一丝紧张又按了下去。
　　“有任何情况，按警报器。”
　　余青抿了抿唇，最终点了点头，她知道这是符明轩的试探，如果她坚持要带陈静进去，反而会显得心虚，在初次交锋就落了下乘。
　　既然陈静说放心，而且符依已经安排了人手，那就她应该相信她们。
　　她转过身，跟着那个男人走进了咖啡厅。
　　咖啡厅里的装修很现代，浅灰色的墙壁，深棕色的木质桌椅，柔和的灯光从天花板上洒下来，营造出一种安静而舒适的氛围。
　　店里客人不多，三三两两地坐着，低声交谈着，空气里弥漫着咖啡豆烘焙的香气。
　　男人带着她穿过大厅，走向最里面的一排包间，在一扇深色的木门前停下，男人侧过身，做了个“请”的手势。
　　“符先生在里面。”
　　余青看了他一眼，然后抬手，推开了门。
　　包间比她想象的要大，一圈深棕色的皮质沙发围成一个半圆，中间是一张长方形的玻璃茶几，上面已经摆好了茶具，靠墙的位置放着一个液晶电视，屏幕黑着。
　　最引人注目的是侧面那扇巨大的落地窗，窗外是商场中庭的夜景，三层挑高的空间里悬挂着巨大的水晶吊灯，灯光璀璨，将整个中庭照得明亮如昼。
　　符明轩就坐在靠窗的沙发上，他今天穿了一身深蓝色的大衣，内衬是浅灰色的，头发梳得一丝不苟，看到余青进来，他站起身，脸上露出一个易[溜qi扒④⑦司武翏彬彬有礼的笑容。
　　“伊芙小姐，请坐。”
　　他伸手示意对面的位置，动作优雅，看起来无可挑剔。
　　余青点了点头，走过去，在他对面的沙发上坐下。
　　沙发很软，坐下去的时候整个人都陷进去了一些，她立刻调整了姿势，脊背挺直，双手自然地放在膝盖上，在任何时候都要保持仪态，良好的状态是谈判胜利的第一步。
　　服务生跟在后面进来，手里拿着一份菜单，符明轩接过来，递给余青。
　　“看看想喝点什么？这里的招牌手冲咖啡很不错。”
　　余青接过菜单，目光在上面扫过，各种咖啡的名称和价格列得整整齐齐，从普通的拿铁、美式，到昂贵的瑰夏、蓝山，一应俱全。
　　她看了一会儿，然后微微蹙起眉头，把菜单随手扔回茶几上。
　　“怎么没有柠檬水？”
　　她的声音很淡，带着点不耐烦，明显就是在刁难。
　　“你选的是什么咖啡厅。”
　　这话说得很不客气，甚至有些刻薄。
　　但余青知道，她必须从一开始就掌握主动权，不能跟着符明轩的节奏走，不能让他牵着鼻子走。
　　所以她要挑刺，要找茬，要表现得像个被宠坏的大小姐，对一切都不满意，把话题扯到九霄云外，打乱对方的节奏。
　　符明轩脸上的笑容僵了一瞬，但很快又恢复了自然，他没有生气，反而轻轻拍了拍手，一副早有准备的模样。
　　没过多久，包间的门便被再次推开，一个穿着咖啡厅制服的女服务生走了进来，手里端着一个托盘，托盘上放着一杯透明的饮料，杯沿上装饰着一片新鲜的柠檬，还在微微晃动着。
　　“这不就有了吗。”
　　符明轩笑着说道，示意服务生把饮料放在余青面前。
　　“特意为你准备的柠檬水，新鲜的柠檬，加了一点蜂蜜，应该合你的口味。”
　　“看起来还不错。”
　　余青心中微微惊讶，她看着那杯柠檬水，杯壁上凝结着细小的水珠，看起来确实很诱人。
　　但她没有动，只是淡淡地看了一眼，然后从自己随身带的包里，拿出了一杯蜜雪冰城的柠檬水，普通的塑料杯，简单的包装。
　　“不过我这个人嘴还是挺挑剔的。”
　　她轻笑着说道，然后当着符明轩的面，把吸管插进塑料杯里，轻轻吸了一口，之后才抬眼看向他，嘴角挂着一抹没什么温度的笑意。
　　“太高档的东西我可喝不来。”
　　这个行为做得自然又随意，但其中的意味再明显不过，余青不信任他，不喝他准备的任何东西。
　　她要保持绝对的警惕，不给他任何可乘之机。
　　符明轩看着她手里的蜜雪冰城，脸上的笑容终于有些挂不住了，他沉默了几秒，然后轻叹一声，摇了摇头。
　　“倒是我考虑不周了，余青小姐。”
　　余青的手微微一顿。
　　来了。
　　她在心里说道。
　　终于来了。
　　“余青…小姐？”
　　她重复着这个称呼，声音很轻，像是在咀嚼这个词的含义，脸上没什么表情，但心跳已经开始加速，握着塑料杯的手指微微收紧。
　　“是的，余青小姐。”
　　符明轩看着她，脸上的笑容变得意味深长。
　　“或者说，我该称呼您为……余青同学？”
　　包间里的空气在这一瞬间凝滞了，窗外的商场喧嚣仿佛被隔离开来，整个世界只剩下这个封闭的空间，和两个人之间无声的对峙。
　　余青看着符明轩，看着他那双眼睛里闪烁的光芒，那是猎人看到猎物落入陷阱时的兴奋，是掌握了绝对优势后的傲慢，是胜券在握的笃定。
　　但她没有慌。
　　符依早就预料到了这一幕，早就教过她该怎么应对。
　　“如果符轩先生是想和我说那个男生的余青同学的话，”
　　她缓缓开口说道，声音平静得不带一丝波澜。
　　“我还可以和你聊聊，但如果是余青小姐，恐怕我并不认识。”
　　她说这话时，嘴角甚至带着一点淡淡的嘲弄的笑意。
　　笑意很浅，但足够刺痛符明轩，她在告诉他，她知道他在试探什么，但她不在乎，她有的是底气陪他玩这个游戏。
　　只要余青脸皮够厚，就可以避免在这个话题上继续被牵制。
　　符明轩的眼神暗了暗，他显然没想到余青会是这样的反应，不仅慌张，不否认，反而用这种近乎挑衅的态度，把问题又抛了回来。
　　“是吗？”
　　他轻笑一声，身体向后靠进沙发里，姿态放松，但那双眼睛依然紧紧盯着余青。
　　“那可能是我弄错了，不过……既然来了，不如我们聊点别的？”
　　余青挑了挑眉，没有说话，只是又吸了一口柠檬水，等待他的下文。
　　符明轩看着她这副油盐不进的样子，心里那点火气又往上冒了冒，但他很快压了下去，脸上重新堆起笑容，语气也变得温和起来。
　　“伊芙小姐可能对符家不太了解。”
　　他换了个话题，声音不急不缓，像是在将故事，为余青细细描述起符家的竞争规则。
　　“符家传承这么多年，有一套很严格的继承人选拔规则，其中最重要的一条就是，家族内部的竞争，不允许长辈直接插手，赢了，是你自己的能力，输了，也只能怪自己没本事。”
　　他说这话时，目光落在余青脸上，观察着她的反应，但余青的表情很平静，甚至有些无聊，像是听老师在讲什么无关紧要的历史课。
　　“而我已经犯规了，虽然很不愿意承认，但这已经是我最后一次机会了，所以这次我和符依之间的较量…”
　　符明轩继续说着，语气也随之变得阴森。
　　“是你死我活的斗争，没有退路，没有和解，只能有一个赢家，输了的人，会失去现在拥有的一切，甚至可能……连命都保不住。”
　　说到最后一句时，符明轩语气刻意加重了些，眼神也变得锐利起来。
　　这几乎已经是一种赤裸裸的威胁，他在告诉余青，你现在站在符依那边，就是在赌命。
　　一旦符依输了，你也活不了。
　　……
　　……

209、威胁
　　余青听懂了，但她只是轻轻笑了笑，那笑容很淡，带着点不屑。
　　她原以为符明轩会用自己父母的事情来威胁自己，又或者是找到了确定自己就是余青的决定性证据，但现在看来…
　　〫留 亦祁易②「6爸」肆 M⒋〠虾〄什么都不是。
　　“符先生和我说这些做什么？”
　　她有些好奇地问道，声音里透着疑惑，嘴角挂起一抹玩味的笑容，符明轩的说辞不但没有让余青产生犹豫，反而还驱散了她内心的最后一丝紧张。
　　“这是你们符家内部的事情，和我一个外人有什么关系？”
　　“外人？”
　　符明轩挑眉，毫不避讳地将他的猜想说了出来。
　　“伊芙小姐现在可是符依最信任的助手，是她一手提拔起来的左膀右臂，怎么能说是外人呢？”
　　助手？
　　原来这家伙是真的认为的吗？
　　余青在心里暗自思索，决定先按照符明轩的话说下去。
　　“助手就是助手。”
　　余青的语气十分坦然，轻描淡写的几句话，就将自己和符依之间的关系定性为再普通不过的上下级关系。
　　“我拿工资，做我该做的工作，至于符总和您之间的竞争……那是你们的事，我只需要做好分内的事就够了。”
　　“我已经得罪过符总一次了，如今好不容易得到原谅，被符总任用，拥有一份还不错的工作，我可不想继续去冒险。”
　　她这话说得滴水不漏，既没有否认自己和符依的关系，也没有表现出对这场斗争的倾向性，她只是在陈述一个事实，她是员工，符依是老板，仅此而已。
　　符明轩看着她，眼神变得复杂起来，他发现，自己可能低估了这个女人，她不像表面看起来那么单纯，那么容易被吓唬，她的冷静和理智，超出了他二诌VI"I⑹玖"亿/散虾榴玥漪的预期。
　　与上次见面时的初映象相比，伊芙已经成长到一个恐怖的地步，从一个什么都不懂的女孩，成长为久经商场的老油条，这并不是贬义，而是符明轩对她这种恐怖成长速度的尊重。
　　但即便成长的再快，再过天才，和他们这些把商场当做家的老油条相比，还是有些稚嫩。
　　“但如果我说。”
　　他顿了顿，声音中忽然带上一股莫名的自信，神态也变得放松起来。
　　“我可以给你更好的选择呢？”
　　闻言，余青抬眼看向他，眼神里闪过一丝的好奇，饶有兴味地重复道：“更好的选择？”
　　“对。”符明轩身体前倾，双手撑在茶几上，目光灼灼地看着她。
　　“这一个月来，我一直在观察你，你在商业上的天赋，你处理问题的能力，你学习的速度……都让我很惊讶，符依能教出你这样的学生，确实有本事。”
　　他毫不避讳地说出了在符依公司里安插卧底的事情，更是直接把监视余青的事情全盘托出，继续说着他的策反大计。
　　“但你想过没有，跟着符依，你能得到什么？永远活在她的阴影下，永远只能当她的替身，她的傀儡，因为那件事情，不，就算没有那件事情，她一样永远不会真的信任你，不会真的把你当自己人，你在她眼里，只是一个好用的工具而已。”
　　这话说得很刻薄，也很刺耳，但余青的表情依然平静，甚至带着点笑意，像是在听什么有趣的笑话。
　　“那跟着您呢？”她有些好奇地反问道，这种直白的离间是她没有想到的，反而提起了余青的兴趣，想看看符明轩究竟因为什么才会有如此信心。
　　“跟着您，我能得到什么？”
　　听到余青的疑惑后，符明轩的眼睛亮了一瞬，他以为余青动心了，以为他的利诱起作用了。
　　“跟着我，你可以得到真正属于你自己的位置。”
　　他的声音里带着一丝诱惑，开始娓娓道来地给余青描绘起美好的未来。
　　“我会给你实权，给你资源，让你可以施展自己的才华，你不必再扮演任何人，你可以做你自己，而且……”
　　符明轩语气微顿，随即又放松了身体，自在地靠在了沙发上，神态自若，语气却又带着一丝咄咄逼人，一字一句地说道。
　　“我可以保证你父母的安全，只要你愿意站在我这边，我不仅可以放过他们，还可以给他们最好的生活，让他们安享晚年。”
　　他几乎是自发地将眼前的伊芙认定为余青，哪怕他手中并没有足够的证据，符依说的很对，余青今天前来赴约，或多或少都能说明一些东西。
　　哪怕眼前的女人真是名为伊芙的独立存在，那也至少可以证明，余青的父母对她同样重要，不然她没必要冒险赴约，甚至于根本没办法理解那个照片的含义。
　　余青的手在膝盖上微微收紧，她能看出符明轩也开始耍无赖了，余青的确可以继续装傻，但她却没办法不担心符明轩会不会真的对她的父母做些什么，哪怕父母有符依的保护，但就像老话说的，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　父母确实是她最大的软肋，符明轩抓住了这一点，用最直接的方式攻击她最脆弱的阅-漪〓疚令〕六死（六）起〶虾2紦防线。
　　但她没有表现出来，她只是轻轻笑了笑，那笑容里带着点讽刺。
　　“符先生。”
　　余青压下内心的些许担忧，淡淡地开口说道，声音很轻，但每个字都清晰有力。
　　“您是不是误会了什么？”
　　符明轩微微挑眉，等着余青继续说下去。
　　“第一。”
　　余青伸出一根手指，开始逐字逐句开始反驳起来。
　　“我不需要任何人给我位置，我现在的位置，是我自己挣来的，第二，我不需要做任何人，我就是我，伊芙就是伊芙，第三……”
　　她顿了顿，看着符明轩的眼睛，眼神变得无奈起来。
　　“我是孤儿，哪来的父母？如果你是指的余青同学的父母，虽然我同样不会放任你去打扰他们，但…”
　　“你有那个本事吗？”
　　余青语气轻松地发出嗤笑，对于符明轩的威胁，她不仅没有感到太多的紧张害怕，反而心中升起一丝无名火，头脑也越发冷静清晰起来。
　　那种笃定的语气，那种毫不掩饰的轻蔑，让符明轩的脸色瞬间变得难看。
　　他没想到余青会是这样的反应，他准备了那么多说辞，那么多诱惑，那么多威胁，但余青就像一块铁板，油盐不进，软硬不吃。
　　包间里的气氛再次凝固了，窗外的商场夜景依然璀璨，但室内的空气却冷得快要结冰。
　　符明轩看着余青，看了很久很久，然后，他忽然笑了出来，那笑声很轻，但带着一种让人不寒而栗的冰冷。
　　“伊芙小姐。”他冷冷地说道，声音恢复了平静，但那双眼睛里翻涌着危险的光芒。
　　“你确定要选这条路吗？”
　　“你确定……”
　　“要相信这个为了活下去，连自己母亲都能残忍坑害的无情的女人吗？”
　　……》（ 二）G究弃翏IXI山捌〙〣流
　　……

210、符依的往事
　　“坑害了…自己的母亲？”
　　余青微微蹙起眉头，沉默着将这句话在口中反复琢磨，喃喃自语。
　　按照她原本的思维，符依母亲的死应该是别人所为才对，所以符依才一直对母亲的死耿耿于怀，对她的父亲如此怨恨。
　　但符明轩所说的话，却又否定了这一点。
　　余青在口中喃喃自语，她的声音轻得像窗外飘进来的一缕晚风，不仔细听几乎要融进商场隐约传来的人流喧嚣里，分不清是在扪心自问，还是在反问坐在对面的男人。
　　那双向来盛满清澈温顺的眼眸里，此刻再也寻不见往日的柔和，深褐色的瞳仁里翻涌着浓稠得化不开的复杂情绪。
　　混杂着惊讶，怀疑，慌乱，还有一丝连她自己都不愿承认的细微动摇，像投入深潭的一颗小石子，漾开转瞬即逝的涟漪，却在心底砸出久久不散的震荡。
　　啧。
　　不行，绝对不能被符明轩的话所影响！
　　余青在心底不断重复地厉声警告自己，指甲暗暗掐进掌心，用细微的痛感逼自己保持清醒。
　　她抬眼扫过对面的男人，将他的模样深深刻进眼底，笔挺的深色大衣，打理得一丝不苟的头发，嘴角挂着看似温和实则藏着算计的笑意。
　　符明轩…
　　那个在整个商圈里都闻名，为了达成目的可以不择手段，毫无底线的男人。
　　他嘴里说出来的话，三分真七分假，剩下的全是精心编织的陷阱，究竟有几分可以相信？
　　恐怕连他自己都分不清哪句是杜撰，哪句是刻意扭曲的真相。
　　有些事情或许确有其事，但绝不能被这些东西牵着鼻子走。
　　余青缓缓抬起头，原本垂落的视线稳稳落在符明轩的脸上，嘴角缓缓勾起一抹故作轻松的笑意，里面带着几分毫不掩饰的嘲讽。
　　“符先生。”
　　她淡淡地开口道，声音依旧轻柔，却多了几分疏离的笃定。
　　“您知道吗？在我们老家，有一种流传很广的游戏，名字叫‘传话’。”
　　“一群人围坐成一圈，带着耳机进行传话，第一个人对着身边人的耳边说‘今天天气真好，风和日丽适合出门’，等这句话辗转传到第十个人耳朵里，往往就面目全非，变成了‘明天台风登陆，要下特大暴雨’。”
　　“人心隔肚皮，流言绕三圈，什么真相都能被揉碎了篡改，您今天讲的这个关于符依的故事，辗转到您嘴里，再传到我这，究竟是第几手的加工品？又被添油加醋了多少无中生有的细节？”
　　余青这几句话的措辞巧妙至极，分寸感拿捏得丝毫不差。
　　既没有直截了当地否认符明轩的话，也没有流露出半分在意与慌乱，只用一种轻松到仿佛在闲聊家常的语气，把所有的质疑与试探原封不动地抛了回去。
　　符明轩静静看着她这副油盐不进的模样，原本挂在脸上的温和笑容一点点淡了下去，眼角的笑意彻底收敛。
　　他身体向后仰去，靠进柔软的真皮沙发里，宽阔的后背陷进坐垫，整个人呈现出一种放松却极具压迫感的姿态，双手自然搭在沙发两侧的实木扶手上，修长的手指有一下没一下地敲击着光滑的扶手。
　　“笃、笃、笃”
　　敲击木头的轻响在安静的包间里格外清晰，每一声都像是敲在余青的神经上，带着一股无形的施压。
　　“伊芙小姐不肯信？”
　　他挑了挑眉，眉头挑起的弧度带着几分玩味的不屑，语气里的轻慢毫不掩饰。
　　“也是，空口无凭的话，换做是谁都不会轻易相信，不过……”
　　他故意拖长了语调，话音戛然而止，锐利的目光如同探照灯，从余青的额头缓缓扫到下颌，一寸寸打量着她的神情，试图从她平静的面具下捕捉到一丝慌乱或者破绽。
　　而余青则顶着他的目光，依旧稳稳地坐着，身子挺得笔直，却又不会显得僵硬，脸上的表情平淡到近乎漠然，甚至流露出几分百无聊赖的倦怠。
　　就像坐在教室里听老师讲解一段自己一点不感兴趣的散文，左耳进右耳出，半点都没放在心上，连眼神都没有丝毫闪躲，就那样坦然地迎上他的审视。
　　“不过我可以坦白告诉你，这件事在符家内部，从来都不算什么秘密，只是被符正宏压着，外人无从知晓罢了。”
　　沉默了不知道多久，符明轩终于再次开口，声音不急不缓。
　　“五年前，符家内部爆发过一次波及整个家族的权力斗争，争斗之激烈，差点让符家从顶尖商圈的位置上跌下去，那时候，符依的母亲，也就是符正宏的原配妻子，明确站在了符正宏的对立面，手握重权，联合了族里不少元老，想要把符正宏从家主的位置上拉下来，结果嘛……”
　　他又一次故意停顿下来，刻意留出大片的空白，任由无尽的想象空间裹挟着猜忌，朝着余青扑面而来。
　　余青依旧没有接话，也没有追问，甚至没有流露出丝毫好奇，只是静静地看着他，瞳仁里没有任何波澜，安静地等待着他把这段编造的宅斗戏码说完。
　　“结果就是，符依的母亲，在一场精心策划的意外里，彻底没了性命。”
　　符明轩淡淡地开口，语气平淡，就好像他正在说的并不是那个差点颠覆符家的内斗，而是一些无关的日常小事一样，语气没有半分情绪起伏。
　　“而符依，在她母亲死后的第二天，就得到了她父亲符正宏前所未有的‘重视’，顺顺利利地活了下来，避开了所有权力斗争的清算，一步一步积攒势力，才有了今天在符家，在商圈里的位置。”
　　他的讲述简略到极致，既没有提出任何具体的时间细节，也没有所谓意外的场景描述，更没有任何旁证，连情感都刻意剔除得一干二净。
　　但正是这种刻意到反常的简化与平淡，反而让余青心底的警惕瞬间拉满，神经绷得紧紧的。
　　如果这件事真的像他说的这般简单明了，符明轩根本没必要特意把她约到这个私密包间，费尽口舌讲这段故事，更没必要用这种欲言又止的方式试探她，这背后一定藏着他没说出口的阴谋。
　　“哇，真是精彩。”
　　余青轻轻抬起手，缓慢地鼓了鼓掌，嘴角的嘲讽笑意反而更深了几分，眉眼弯弯，看上去毫无防备。
　　“好标准的豪门宅斗剧情，为了继承权，亲手牺牲自己的母亲，转头投靠手握大权的父亲，踩着亲人的尸骨往上爬，符先生，您这剧本，是从哪本畅销豪门小说里照搬过来的？情节都不带改一改的，未免也太不用心了。”
　　她的语气轻松又随意，充满了漫不经心的戏谑，听上去完全没把符明轩的话放在心上，可藏在桌下的双手却早已悄悄收紧，手指蜷缩着，指甲深深嵌进掌心的软肉里，用痛感维持着表面的镇定。
　　那双看似带着笑意的眼睛，自始至终都紧紧锁定着符明轩的脸，一眨不眨，不放过他脸上任何一丝细微的表情变化，哪怕是眼角的一次微颤，嘴角的一次轻扯，瞳孔的一次收缩，都被她牢牢捕捉，试图从中找出谎言的破绽。
　　符明轩的脸色沉下去些许，原本平静的眼底掠过一丝猝不及防的错愕，随即涌上几分压抑的愠怒。
　　他显然万万没有想到，余青会是这样的反应。
　　不仅没有听到惊天秘密后的震惊失态的神色，也没有为符依鸣不平，而是赤裸裸的嘲讽与不屑。
　　这种态度超出他预判的态度，让他精心准备的所有说辞都落了空，一时之间竟有些措手不及，连后续的话术都卡在了喉咙里。
　　但符明轩毕竟是在商圈摸爬滚打多年的老手，情绪管控早已练仪玲旗玐⑷气肆吾六得炉火纯青，仅仅几秒的慌乱之后，就迅速调整好了状态。
　　他低低轻笑一声，缓缓摇了摇头，那神情姿态，活像面对一个固执己见、不懂世事险恶的无知孩子，眼底带着居高临下的包容与怜悯。
　　“伊芙小姐不肯相信，我完全理解，毕竟人心隔肚皮，你与符依朝夕相处，自然会下意识维护她。”
　　他缓缓开口，语气恢复了之前的平静，说着便抬起右手，慢条斯理地伸向左胸内侧的大衣口袋，指尖探入袋中，摸索了片刻，拿出一个小小的，样式老式的磁带录音机。
　　银色的金属外壳被岁月磨得有些发乌，边缘带着细微的划痕，上面的塑料按键已经泛白磨损，机身刻着早已过时的品牌标识，一眼就能看出是有些年头的老物件，在灯光下泛着冰冷而诡异的光。
　　他将录音机轻轻放在两人中间的玻璃茶几上，机身正对着余青的方向，底座与玻璃面相触，发出一声轻微的闷响。
　　紧接着，他伸出食指，稳稳按下了机身正面的黑色播放键。
　　“咔哒。”
　　清脆的机械按键回弹声，在安静得落针可闻的包间里被无限放大，清晰得刺耳。
　　下一秒，录音机内部的齿轮开始运转，传出细微却清晰的机械摩擦声，紧接着，一段尘封多年的声音，透过机身的小喇叭，缓缓飘了出来。
　　首先响起的是一个陌生的男声，嗓音低沉浑厚，带着一股威严与冷漠，语气里的居高临下毫不掩饰，每一个字似乎都透着掌控一切的傲慢。
　　“我本以为你会拼死反抗，毕竟那是你的亲生母亲，没想到你还挺识时务，这么容易就接受了这个结果，甚至主动来向我表忠心。”
　　这个声音……
　　余青的心脏骤然漏跳一拍，呼吸瞬间一滞。
　　她从未听过这个男人的声音，没有任何听觉记忆，可那种刻进骨血里的威严、冷漠与盛气凌人的姿态，以及那种不容置喙的上位者语气，让她在一瞬间就精准地联想到一个人。
　　符正宏！
　　符依的父亲，符家的掌权人洱16③V妻久硫叁t侕~*，那个传闻中心狠手辣、薄情寡义的男人。
　　这个认知，让她心底的不安疯狂翻涌，手脚瞬间泛起一阵凉意。
　　录音…
　　或许是真的！
　　短暂的停顿后，另一个声音紧接着响起。
　　声音稚嫩清脆，明显是刚刚结束变声的孩童嗓音，可那语调、那语气，那种冷静到没有半分温度的腔调，余青熟悉到刻进骨子里，哪怕只听了一点，都能一瞬间认出这是符依的声音。
　　“用她的死，换我平安活下去，避开所有清算，这是一笔再划算不过的交易，为什么不接受？为什么不呢？”
　　是符依。
　　绝对是符依。
　　哪怕声音还带着少年人的青涩稚嫩，没有后来的清冷低沉，可那独有的冷冽刺骨的语调，那对生命的漠然，余青就算听千遍万遍，都绝不会认错。
　　藏在桌下的手指瞬间死死收紧，指节因为过度用力而泛出青白，指甲几乎要嵌进肉里，留下深深的月牙印，尖锐的痛感从掌心传来，却丝毫压不住心底翻江倒海的震惊与寒意。
　　录音还在继续播放，符正宏的男声似乎发出了一声低沉的轻笑，那笑声里没有半分温情，只有对女儿这份冷酷的饶有兴味，带着玩味的审视。
　　“她可是你的亲生妈妈，生你养你十几年的母亲，你就一点都不难过？一点都不心疼？”
　　录音机里陷入短暂的沉默，只有微弱的电流杂音，那几秒钟的空白，比任何言语都更让人窒息。
　　紧接着，符依稚嫩却冰冷的声音再次响起，比刚才更冷淡，也更平静，平静到让听者心底生出刺骨的寒意，顺着四肢百骸蔓延开来。
　　“只是妈妈而已……没了就没了。”
　　……
　　……

211、抓捕！
　　“咔哒。”
　　录音到这里戛然而止，机械的运转声停了，包间里恢复了死一般的寂静。
　　窗外的商场喧嚣仿佛被彻底隔绝，整个世界只剩下茶几上那个小小的录音机，和里面传来的冰冷刺骨的话语。
　　余青坐在沙发上，身体微微僵硬，她的眼睛盯着那个录音机，像是要把它盯穿，脑子里一片混乱，各种念头疯狂碰撞。
　　是真的吗？
　　那真的是符依的声音吗？
　　五年前……
　　那时候符依才十七岁，一个十七岁的女孩，能说出那种话吗？
　　“用她的死，换我活下去”
　　……
　　“只是妈妈而已”
　　……
　　不，不可能。
　　符依不是那样的人。
　　余青迅速地让自己冷静下来，眼下这种情况，哪怕符明轩说破了天，把符依说成十恶不赦地大魔头，她也不该在这个关头动摇自己的内心，而是坚定自己内心所想。
　　符依虽然冷漠，有时候也喜欢算计别人，并且总是用那种高高在上的态度对待所有人。
　　但余青能感觉到，在那层冰冷的外壳之下，应该还有别的什么东西。
　　就比如！就比如，就比如…
　　“……”
　　比如什么呢？
　　余青忽然发现自己似乎没有办法为符依辩解，因为就连她自己，也不过是被符依利用的对象而已。
　　符依似乎从来没有把她当成余青看过，她自己也是这么说的，她只不过是把自己当成一个替代品，或者是一个宠物。
　　余青好像从来都不知道真正的符依是什么样子的，一切的一切，都不过是余青根据符依所表现出来的形象，在自己脑海中捏造出来的模型而已。
　　哪怕余青再怎么想要否定那句话是符依说出来的，但现实却又让她不得不相信。
　　那录音里的声音，毫无疑问是符依的，那种语调，那种语气，余青太熟悉了。
　　但她却不能承认，至少不能在符明轩面前承认。
　　哪怕这份录音让余青对符依的感官有了不小的改变，但有一点是不需要怀疑的。
　　作为自己现在唯一的依靠，余青哪怕怀疑所有人，也没办法去怀疑符依，因为如果连符依都没办法相信，她想不到还有谁能够在如今的局面中帮到她。
　　符明轩吗？
　　余青觉得自己还没蠢到那种地步。
　　符依的立场是毋庸置疑的，哪怕她真的如同符明轩所说的那样，可能会在未来伤害自己，但至少现在，在符依达到她的目的之前，在完成那个所谓的实验之前，余青是不用担心的。
　　“哇，”
　　等到录音结束后，余青有些惊讶地惊呼出声，只是那语气中，丝毫没有一点认真的情感，反而夸张到让人觉得无比的敷衍。
　　“居然是录音！这下不得不信了！”
　　她一边说着，一边配合地鼓了鼓掌，但那掌声在安静的包间里显得格外空洞，就像在暗示余青内心的不平静一样。
　　符明轩看着她，眼神变得玩味起来，他能看出余青在强装镇定。
　　“伊芙小姐，”
　　他轻声说道，打断余青的思绪，声音里带着一丝得意。
　　“现在，你还觉得这是小说里的剧情吗？”
　　余青抬起头，看向坐在自己面前满脸笑容的符明轩，她的脸色有些发白，但嘴角依然挂着那抹笑意，虽然那笑意已经变得有些勉强。
　　“符先生。”
　　她继续强装镇定，试图让自己的语气变得平静下来，但声音比刚才轻了很多，气势也明显弱了一些。
　　“您知道吗？这个世界上有一种技术，叫声音合成，还有一种技术，叫剪辑，把两段毫不相干的对话剪在一起，再稍微处理一下，就能制造出完全不同的效果。”
　　她在嘴硬，符明轩听出来了。
　　她在试图用这种方式说服自己，也在说服他，但这种嘴硬，恰恰说明她有些动摇了。
　　“是吗？”
　　符明轩笑了笑，没有继续争辩，他收起录音机，放回西装内袋，动作从容，像是早就料到余青会这么说。
　　“原来这种破烂的老式录音机也能…”
　　话说一半，符明轩的手机突然震动了一下，他拿出来看了一眼，屏幕上是一条简短的信息。
　　他的目光在信息上停留了几秒，嘴角慢慢上扬，扬起一个计谋得逞的笑容，里面满是危险的笑意。
　　“看来。”
　　符明轩轻声说道，把手机放回口袋，然后抬起头，看向余青。
　　“我们的谈话该结束了。”
　　余青的心神微微收紧，她注意到符明轩此时的态度已经发生了明显的变化，刚才还在试图说服她，现在却突然说要结束谈话，这种转变太突兀了，突兀到让她本能地感觉到危险。
　　“是吗？”
　　她尽量让自己的声音听起来平静，至少不会在表面上露怯，轻笑两声，语气平淡地说道。
　　“那正好，我也有点累了。”
　　余青一边说着，一边站起身，拿起自己的包和那杯还没喝完的柠檬水，但她的动作比刚才慢了一些，因为她需要用余光确认符明轩的动向。
　　而另一边，符明轩也站了起来，他非但没有让开，反而上前一步，挡在了她和门之间。
　　“伊芙小姐。”
　　他轻笑着说道，声音里带着刺骨的寒意，笑意却不达眼底。
　　“恐怕你不能就这么走了。”
　　包间里的空气在这一瞬间凝滞了，余青看着挡在面前的符明轩，看着他脸上那抹毫不掩饰的侵略笑容，心里那根一直紧绷的弦，终于断了。
　　她突然意识到一点。
　　符明轩或许从一开始就没打算说服她，那个录音，那个故事，都只是……
　　拖延时间！
　　也许其中存在着让余青对符依心生怀疑的目的，但最重要的一点，就是吸引余青的注意，把她留在这里。
　　然后这个疯子就直接一反常态，就像他说的那样，这是他的最后一次机会，所以符明轩根本就不在意在公众面前进行抓捕会造成什么影响！
　　不！
　　或者说，他就是知道这一点，知道余青和符依会考虑到他不敢在人多的地方乱来，所以才借着这个反常心理，做出殊死一搏！
　　“符先生这是什么意思？”
　　余青强压下心中的寒意，维持着表面的镇定，冷声问道，声音中不带丝毫情感，手悄悄伸进包里，握住了那个警报器。
　　“意思就是。”
　　符明轩笑了笑，忽然抬手，打了个响指。
　　“游戏时间结束了。”
　　“啪”的一声轻响。
　　包间里的灯，忽然全灭了。
　　余青的瞳孔骤然收缩，在黑暗降临的瞬间，她毫不犹豫地按下了警报器，金属外壳上的按钮被用力按下，发出轻微的“咔哒”声！
　　信号已经发出去了！
　　然而，还没等余青为此而感到一丝的放松，她忽然听到窗户那边传来了一道刺耳的声音，是从包间角落传来的轻微机械运转声！
　　紧随其后的，是窗帘自动拉上时发出的“沙沙”声，那扇巨大的落地窗被厚重的窗帘彻底遮住，隔绝了最后一点外界的光线。
　　整个屋子都陷入了黑暗，彻底的黑暗，伸手不见五指。
　　余青的心跳在这一瞬间骤然停止，突如其来的巨变让她的大脑一时间没办法及时处理，好在这段时间锻炼出来的心理素质让她很快反应了过来，恢复了理智。
　　她压下内心的慌乱，强迫自己的大脑在黑暗降临的瞬间维持基本的清醒，她努力回忆着电视上那些荒野求生栏目里，针对黑暗环境的处理办法。
　　是什么来着？
〢侕（九 ）〇〶七琉 〮|镹y?#i厁巴 镏　　好像是什么…
　　在黑暗中，不要站着不动，不要发出声音，要立刻移动，离开原来的位置。
　　对！
　　不能继续待在原地了！
　　余青几乎是本能地蹲下身，向侧面滚去，动作虽然很狼狈，但胜在有效，在她离开原地的下一秒，她就听到了身边传来衣料摩擦的声音，紧跟着的是手掌拍在沙发上的闷响。
　　有人扑空了！
　　意识到这一点后，余青的心脏几乎快要跳出胸腔，她不敢停留，手脚并用地在黑暗中爬行，控制着自己不发出声音，凭着记忆中的方向，向门的位置移动。
　　包间不大，从沙发到门，大概只有四五米的距离，但在黑暗中，这四五米就像天堑。
　　人在黑暗中的方向感几乎可以当做没有，哪怕余青正尽力的让自己沿着直线前进，仍旧可能会朝着其他方向歪过去！
　　在前进的途中，她忽的听到了身边传来一些脚步声，而且还不止一个人的脚步声！
　　很轻，但很快，正在在向她靠近！
　　“左边。”
　　余青听到符明轩的声音在黑暗中响起，冷静而又从容，好似笃定余青一定逃不出去一样。
　　余青咬紧牙关，猛地改变方向，向右侧滚去，结果她的肩膀好像撞到了什么东西，触感像是茶几的边缘，很痛，但她顾不上，咬牙忍下这股疼痛后，她爬起来，继续向前。
　　功夫不负有心人，短短半分钟内，她不停地变换位置，不断地触碰到其他物品，发出碰撞的声音，然后又险之又险地逃离被抓捕的命运。
　　在一次次的试错中，余青的手终于摸到了冰冷光滑的墙壁，她来不及在心中感到庆幸，连忙顺着墙壁继续摸索，开始寻找门的把手。
　　找到了！
　　余青紧紧握住那金属的把手，冰凉光滑的触感让她心中涌起一抹安心，她将窃喜埋藏在心底，将注意力放在眼前的门把手上，然后用力按下，推！
　　门纹丝不动！
　　被锁死了！
　　或者被从外面堵住了！
　　余青的心瞬间沉到了谷底，她赶紧远离门的位置，以防被确定位置，在找到一处相对安全的位置后，她才短暂地放松一会，想要剧烈地喘息，但为了不暴露位置，又不得不强行克制自己。
　　黑暗之中，她能听到自己的心跳声，沉重急促，像是要爆炸，也能听到那些脚步声，越来越近，越来越近。
　　“伊芙小姐，”
　　符明轩的声音从黑暗中传来，很近，似乎就在她面前不到两米的地方。
　　“别挣扎了，这个包间是特制的，隔音很好，你的人在外面，听不到里面的动静。”
　　“而且…”
　　“就算他们得到了消息，也没有用，我带来的人，只会比你们预想的还要多，哪怕他们前来救你，也不是一时半会能做到的。”
　　余青没有说话，她的手在包里摸索，试图找到有什么可以用来自救的东西，但摸了半天，除了摸到了那杯蜜雪冰城柠檬水以外，便再没有其他收获。
　　她握紧了杯子，手指因为用力而微微发白。
　　然后，她又听到了另一个声音，很轻微，几乎听不见，但在这片安静的空间里，却又尤为明显，就像是某种气体释放的“嘶嘶”声。
　　紧接着，一股淡淡的甜腻的气味在空气中弥漫开来。
　　**？
　　还是麻醉剂？
　　余青的心一紧，她知道不能再等了，再等下去，她就会失去意识，成为符明轩的俘虏。
　　她深吸一口气，尽量屏住呼吸，然后用尽全身力气，把手里的塑料杯朝着声音传来的方向扔了过去。
　　幸运女神眷顾了余青！
　　“啪！”的一声！
　　杯子砸在什么东西上，发出清脆的响声，液体飞溅，在黑暗中洒出一道弧线。
　　“啊！”
　　随之而来的是一声短促的惊呼，不是符明轩！是那个“服务生”的声音！
　　就是现在！
　　余青借着这短暂的混乱，猛地向旁边扑去，她的目标是沙发，刚才进来的时候，她注意到沙发旁边有一个小桌子，上面放着烟灰缸和纸巾盒，烟灰缸是玻璃的，很重，也很坚硬！
　　她在黑暗中摸索着，手刚碰到了那个冰冷的玻璃，她就直接抓起烟灰缸，没有犹豫，转身就朝着记忆中的方向，包间侧面那扇窗户的那片位置用力砸了过去。
　　“哗啦——！”
　　玻璃破碎的巨响在黑暗中炸开，不是窗户的玻璃，因为窗户的玻璃是加厚的，而且她的力气也很小，烟灰缸不可能砸破玻璃。
　　余青扔歪了，但却恰好砸碎了窗户旁边一个装饰用的壁灯。
　　阴差阳错下，反而起到了重要的作用！
　　壁灯碎裂的玻璃散落一地，发出的声响足够大，瞬间吸引了符明轩等人的注意，让余青有了短暂的喘息。
　　并且因为壁灯被打碎了，导致里面的电线也被扯断，迸溅出几颗细小的电火花，虽然微弱，但在绝对的黑暗中，这几颗火花就像灯塔一样醒目。
　　更重要的是，这些火花引燃了什么东西，可能是窗帘的流苏，也可能是地上的纸巾，一小簇火苗“腾”地蹿了起来，虽然不大，但足够照亮一小片区域。
　　在这一瞬间，余青拥有了短暂的视野。
　　符明轩就站在她面前不到三米的地方，脸上带着那种类似于防毒面具一样的东西，面具后眼睛里满是惊讶，似乎没想到她会来这么一手。
　　而他身后是那个“服务生”，正捂着脸，手中拿着的面具还没来得及戴上，刚才那杯柠檬水大概泼到了她的眼睛，让她还没缓过来，而除了他们两人以外，角落里还有一个人，穿着黑色衣服，同样戴着面具，看不清脸。
　　火光照亮了他们的身影，也照亮了余青的脸。
　　要命！
　　这两个人难道一直躲在这个房间里的某个地方吗？！
　　不对！
　　不是藏在房间里的！
　　那里还有一扇门！就在那个黑衣男人身旁！
　　那个门原本藏的十分隐秘！如果不是那个黑衣男人进来后没有重新关严实，余青根本发现不了！
　　然而，还没等余青有下一步动作，符明轩就立即开始了抓捕行动，他本想多叫两个人直接抓住余青，或者直接让余青在房间里被迷晕，但没想到这家伙这么能搞事情！
　　现在为了防止余青再闹出什么幺蛾子，他必须提前把这个泥鳅抓住！
　　“抓住她！”
　　符明轩厉声喝道，声音里终于有了一丝慌乱。
　　那两个人动了，但余青比他们更快。
　　在火光出现的瞬间，她就看清了门的位置，不是她刚才背靠的那扇门，而是另一扇，大概率是隐藏的暗门，另外两人估计就是从那里面进来的！
　　这个包间有两扇门，一扇通往大厅，一扇通往……她不知道通往哪里，但现在不重要了。
　　她灵活地在里面面前突然猫下腰，从他们之间的空隙钻了过去，随后拼尽全力冲向那扇门，抓住把手，用力一拧！
　　开了！
　　门开了！
　　外面不是大厅，而是一条狭窄的走廊，里面堆满了杂物，大概是员工通道或者储物的地方，如是员工通道，那就不会是死路！
　　余青没有犹豫，一头冲了进去。
　　身后传来脚步声和咒骂声，符明轩的人已经追上来了！
　　……
　　……

212、短暂的安全
　　走廊很窄，两边堆满了纸箱和清洁工具，余青跌跌撞撞地向前跑。
　　高跟鞋早在包厢里的时候就被她扔掉了，本来是为了增加气势的道具，在现在反而成了拖累自己的累赘。
　　现在余青隔着裤袜踩在冰冷的水泥地面上，哪怕袜子够厚，但依然传来刺骨的寒意，但她顾不上，她现在脑子里只有一个念头。
　　跑！
　　跑得越远越好！
　　身后的脚步声越来越近，那些人的速度比她快，而且他们明显更加熟悉这里的地形。
　　走廊的尽头是一扇门，余青冲过去，用力推开。
　　巨大的开门声瞬间唤醒了楼道里的声控灯，黑暗之中，刺眼的光芒扑面而来，是商场的安全通道！
　　绿色的“安全出口”指示灯在头顶亮着，楼梯向下延伸，看不到底。
　　余青想都没想，就朝着楼下冲去，一步，两步，三步……
　　她不敢回头，也不敢有丝毫停顿，只能拼命地跑。
　　身后传来门被撞开的声音，和更加急促的脚步声。
　　他们追上来了！
　　“她在下面！”
　　有人在余青身后大声喊道，那道雄浑的声音撞在余青的心头，让她差点一个踉跄跌倒，好在她及时稳住身形，继续脚步不停地往楼下跑去。
　　不停的奔跑下，她的心脏几乎都要炸开了，她不知道自己跑了多少层，两层？三层？她的肺像烧起来一样疼，腿像灌了铅一样重。
　　但她不能停，停下来就是死。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，没过多久，她的耳边就传来了另一个声音，是从楼下传来的，同样是急促的脚步声，而且正在向上跑！
　　被包围了？！
　　该死！该死！该死！！
　　怎么又是楼梯！
　　余青的心瞬间沉到了谷底，前有堵截，后有追兵，她被困在了楼梯间里！
　　她停下脚步，背靠着冰冷的墙壁，情急之下，她能想到的只有将自己缩成一团躲在角落，想要借着楼道的黑暗隐藏自己，或者打对方一个措手不及，直接把人从楼梯上推下去什么的。
　　只要能逃出生天，怎么都好！
　　口中依旧在剧烈而又无声地喘息着，汗水从额头上滑落，流进眼睛里，传来轻微的刺痛感，但余青顾不上擦，她的眼睛紧紧盯着下方的楼梯转角，等待着那个即将出现的身影。
　　脚步声越来越近。
　　然后，一个人影从转角冲了出来。
　　不是符明轩的人！
　　是陈静！
　　她的头发有些凌乱，脸上有一道细小的擦伤，但眼神依然锐利，动作敏捷而又矫健，一点都没有文职人员惯有的虚弱，在看到余青的瞬间，她的眼睛亮了一下，但随即又变得严肃。
　　“快走！”
　　她低声喝道，快速跑到余青面前，不等余青站起身来，一把拉住余青的手臂，带着她继续向下跑。
　　“他们的人把楼梯口堵住了，我们得换条路。”
　　余青几乎要哭出来，不是害怕，而是绝处逢生的庆幸……
　　得救了。
　　在绝境中看到同伴的感觉，让她心里涌起一股难以言喻的情绪，她没有问陈静为什么会出现在这里，为什么会知道她在这里，在绝对的危急情况面前，一切都可以放在以后再说。
　　“陈静老师……”
　　余青有些哽咽地说道，眼下的种种突发情况让余青心里积攒了不少负面情绪，直到见到友军后，才终于舒缓了一些。
　　“别说话，节省体力。”
　　陈静打断了她的话语，声音很冷静，但拉着她的手却很用力，眼睛飞快的看向四周，将眼下的情况和她脑海中的信息进行疯狂比对。
　　“跟紧我。”
　　她们继续向下跑，又下了一层，看周围的环境，两人已经来到了地下负一层，陈静忽然拉着她拐进了一个小门，门后不是楼梯，而是一条更加狭窄昏暗的通道，看起来像是商场的通风管道检修通道。
　　通道里很矮，成年人需要弯腰才能通过，陈静毫不犹豫地钻了进去，余青紧随其后。
　　里面很黑，只有远处出口透进来的一点微光，空气中弥漫着灰尘和机油的味道，脚下的铁板走起来发出“咚咚”的闷响。
　　“这边。”
　　陈静在前面带路，她的声音在狭窄的通道里回荡，却带着一股让人安心的魔力。
　　“这条通道通到负一楼的配电室，从那里可以绕到另一个安全出口。”
　　余青沉默地点了点头，没有发出疑问，而是紧紧地跟在后面，手脚并用地爬行。
　　一路下来，她的手掌早已被粗糙的铁板磨破了，每次贴在管道上，都会传来轻微的刺痛感，膝盖在刚才不小心撞到了管道凸起的部分，直到现在，疼痛依然存在。
　　但为了不添麻烦，她只能逼着自己将其忍下，咬着牙，一声不吭地继续前进。
　　她们爬了大概几十米远，前方终于出现了光亮，那是一个出口，但却用铁丝网封着，见状，陈静早有预料地从口袋里掏出一把小小的工具钳，三两下就把铁丝网剪开了一个口子。
　　“快出去。”
　　铁丝网刚刚出现一个可以容纳一个人通过的大小，她就迅速)"三（四）另75亻Z尔2斯爸飼地把余青推了出去，自己也紧随其后。
　　外面是负一楼的配电室，空间不大，堆满了各种设备和电缆，角落里有一个小门，门上贴着“闲人免入”的标识。
　　陈静走到门边，把耳朵贴在门上听了一会儿，然后轻轻拉开一条缝，向外张望。
　　“外面没人。”
　　她低声说道，语气严肃地看着余青，认真地为她分析起现在的状况。
　　“但不确定有没有埋伏，你跟紧我，我们冲出去，直接去扶梯，一楼人多，他们不敢太放肆。”
　　余青点了点头，握紧了陈静的手。
　　陈静深吸一口气，然后猛地拉开门，冲了出去。
　　余青紧随其后。
　　负一楼也有着一些店铺，但比起一楼二楼那些明显要少上很多，这里的人不多，但也不算少，有几个顾客在闲逛，有店员在整理货架，陈静拉着余青，以最快的速度冲向扶梯的方向。
　　她们的突然出现引起了一些人的注意，路人好奇地看过来，看到是两个美女在逃亡般地奔跑时，都下意识地让开路，没有人阻拦，也没有人上前询问，这种事不关己高高挂起的路人心理，反而为余青两人创造出一条畅通无阻的逃生通道。
　　她们固然可以借助群众的力量来阻拦符明轩等人，但与其将自身的安危放在无关的路人身上，余青她们还是更愿意相信符依在这边布置的人手。
　　一路狂奔过后，两人距离扶梯越来越近，直到现在，扶梯就在前方二十米！
　　十米。
　　五米。
　　就在即将靠近扶梯时，她们突然看到扶梯周围似乎有人守在那里！
　　那是四个穿着黑色西装和防风大衣的男人，他们就站在扶梯口，此时的他们正背对着扶梯，面朝着走廊，像是在等人，但在看到陈静和余青的瞬间，他们的眼睛亮了起来。
　　“抓住她们！”
　　其中一个人喝道，一点掩饰的想法都没有，整个人飞快的朝着余青两人冲过来，同一瞬间，其余三人也一样朝着她们包抄过来！
　　而就在四个黑衣男人动身之时，旁边路过的两个路人突然伸出腿，绊倒了其中两人，随后又装作受害者一样，上前拉住另外两人，为余青她们逃跑争取到了短暂的机会！
　　是符依的人！
　　余青立刻意识到这一点，她赶忙准备拉着陈静继续逃跑，但陈静却显然快她一步反应过来。
　　“别愣着，继续跑！”
　　面对这种突发情况，陈静的脚步一点都没有停下，她拉着余青，猛地改变方向，冲进了旁边的一家服装店。
　　店里客人不少，大多数人正在挑选衣服，陈静和余青的闯入引起了一阵小小的骚乱，柜台的店员刚想要上前询问，但陈静已经拉着余青来到角落。
　　在不由分说地飞快地交换了两人的身上的外套后，陈静又拉着余青往着服装店的角落里跑去。
　　那里站着一个穿着店员服装的女孩，见到两人跑过来，迅速地拉开服装店的后门，在余青两人从服装店的后门冲了出去后，又把门锁了起来，钥匙扔进了垃圾桶了，装作什么都没有发生过一样。
　　等到那四个男人追过来时，面对这扇紧紧封闭加固的门，不得不换一条路继续去追。
　　服装店的后门通往另一条走廊，这条走廊人更少，也更安静。
　　“这边！”
　　陈静拉着余青，继续向前跑。
　　但她们没跑出多远，就又听到了身后的脚步声，不止一个人，是很多人，符明轩的人又追上来了！
　　而且脚步分散开来，是从不同的方向包抄！
　　“分开跑。”
　　在确定眼下的情况没有其他办法后，陈静忽然说道，声音很冷静，语气中带着一丝决绝。
　　“我去引开他们，你去找我们的人，奶茶店，记得吗？收银员是我们的人。”
　　“你怎么办！”
　　余青几乎是脱口而出，从刚刚交换衣服时，她就觉得有些不对劲，只是当时情况危急，她来不及细问，没想到事情还是发展到了这一步！
　　“太危险了！”
　　“这是符总给我的命令！”
　　陈静深深地看了余青一眼，眼神很坚定。
　　“你的安全比我的重要，符总交代过，无论如何要保住你，而且…”
　　“我不会有事的！快跑！”
　　她说完后，不等余青回答，就猛地推了她一把，把她推进了旁边的一个狭窄的空间，然后她自己转身，朝着反方向跑去，还故意弄出了很大的声响。
　　“在那边！”
　　余青在角落里刚爬起身，就听到有人在大声喊着。
　　脚步声瞬间朝着陈静的方向追去。
　　狭窄的角落里，余青背靠着墙壁，剧烈地喘息着，她的眼睛因为泪水而模糊，心脏像被一只无形的手紧紧攥住，疼得无法呼吸。
　　陈静……陈静老师……
　　她用力抹了把脸，强迫自己冷静下来，现在不是哭的时候！陈静用自己引开了追兵，给她争取了时间，她不能浪费这个机会。
　　她深吸一口气，轻轻将身子探出这个临时的藏身之所，不安地向外张望。
　　走廊里空无一人，追兵似乎都被陈静引走了。
　　余青蹑手蹑脚地走出去，凭着记忆中的方向，朝着扶梯的位置移动，奶茶店在二楼扶梯的左侧，她记得陈静跟她说过。
　　为了防止被发现，这一路上她都走得很小心，尽量避开所有监控，不发出声音，每到一个转角，都会先停下来，观察一会儿，确认了安全再走。
　　所幸，一路上都很顺利，没有再遇到追兵，但余青却不敢放松警惕，符明轩的人可能还在附近，或者可能就躲在某个角落里，等着她自投罗网。
　　终于，躲躲藏藏了半天，余青终于看到了扶梯，也看到了扶梯左侧的那家奶茶店。
　　店里客人不多，收银台后面站着一个年轻的女孩，正在低头玩手机，看起来很普通，和商场里其他奶茶店的收银员没什么两样。
　　余青不知道那是不是陈静说的“自己人”，但眼下的情况，她也只能硬着头皮上去对暗号。
　　她深吸一口气，整理了一下衣服和头发，尽量让自己看起来不那么狼狈，然后她走进店里。
　　“欢迎光临。”
　　收银员抬起头，脸上挂着职业性的微笑。
　　“请问需要点什么？”
　　余青走到柜台前，看着她的眼睛，轻声说道。
　　“我要一杯柠檬水，加蜂蜜，不加冰。”
　　这是陈静在车上时告诉她的暗号。
　　收银员的表情没有任何变化，依然挂着微笑。
　　“好的，请稍等。”
　　她转身开始制作饮料，动作不紧不慢，和平时没什么两样，但余青却注意到，她的手指在操作台下按了一下，可能是某个按钮，又或者发送了什么信号。
　　一分钟后，柠檬水做好了，收银员把杯子递给余青，微笑着说了声“请慢用”，然后便要离开。
　　“等等，陈静老师她！”
　　余青接过杯子，叫住了将要离开的收银员，眼下还不知道陈静究竟怎么样了，她必须让其他人知道这一点，并且尝试去帮助陈静。
　　然而，听到余青的询问，收营员只是微微一笑，用着微小却足以让两人听到的声音轻声说道。
　　“没事的，大小姐，一切都还在符总的计划之中，这一层目前都在我们的控制中，请安心休息一下吧。”
　　闻言，余青只得压下内心的担忧，习惯性地付了钱，然后顶着收营员眨巴眨巴的大眼睛，走到店里的休息区坐下。
　　直到现在，她的心跳依然很快，手还在微微颤抖，她握着那杯柠檬水，感受着杯壁传来的冰凉的温度，心里稍微安定了一些。
　　至少，她现在安全了……暂时安全了。
　　她抬起头，看向窗外，商场里依然人来人往，热闹非凡。
　　余青握紧了手里的警报器，那是符依给她的警报器。
　　符依……
　　一想到这个名字，余青心里涌起一阵复杂的情绪，录音里的那些话，以及符明轩说的那些事情，像一根刺，扎在她心里，拔不出来，也咽不下去。
　　“用她的死，换我活下去，为什么不呢？”
　　“只是妈妈而已……”
　　那些冰冷的话语一遍又一遍在脑海里回荡，一遍又一遍。
　　是真的吗？
　　符依真的说过那些话吗？
　　她真的……为了活下来，牺牲了自己的母亲？
　　余青不知道，她是真的不知道。
　　但至少，她知道现在不是考虑这个的时候了，符依那边不知道什么情况，陈静也不知道有没有安全下来，只有在度过了眼下的困境，她才有时间去考虑其他的。
　　窗外的商场，灯光依旧璀璨，但在这个热闹的世界里，余青只觉得，自己像被困在了一个冰冷无声的牢笼里。
　　而牢笼之外，是更深的黑暗，和更危险的未知。
　　她闭上眼睛，深吸一口气。
　　无论真相是什么，无论接下来会发生什么，她都只能面对。
　　因为，她已经没有退路了。
　　怀着心中最后一丝希望与依赖，余青拿出手机，拨通了符依的电话。
　　“嘟…嘟…嘟……”
　　通话的声音在耳边回响，但终究化为了毫无感情的电子女声。
　　“抱歉…您拨打的电话已关机…请稍后再拨……”
　　余青看着手中发出忙音的电话，嘴角扯出一抹苦涩的弧度。
　　最后的希望，似乎也陷入了麻烦呢…
　　……
　　……

⑥医崎①侕⑧逝-司罢213、符依的谋划
　　城南电子商城，四楼。
　　这个时间点，四楼的人流比楼下稀疏许多。
　　专卖家居用品的区域里，只有零星几个顾客在闲逛，店员靠在柜台后，百无聊赖地刷着手机。
　　中央的扶梯缓缓运行着，将一楼的热闹与喧嚣源源不断地输送上来，又在抵达四楼时迅速稀释，消散在空旷的楼层里。
　　符依就站在四楼东侧的扶手边缘，她并没有去城南，从一开始，她就根本没有瞧上符明轩抛出的那点微末的诱饵。
　　她想要的，是直接按死这个跳梁小丑，而不是简单的把他送进去关几年，所以，相比于那些无足轻重的诱饵，符依更好奇，这个蠢货想要搞什么花样。
　　为了不那么早的被发现，符依今天穿着一身不起眼的黑色卫衣，外面套着深灰色的长款大衣，纽扣扭到了下巴的位置，遮住了大半张脸。
　　头上戴着一顶同色的渔夫帽，帽檐压得很低，阴影遮住了眉眼，搭配脸上那个黑色的口罩，将剩下的面部特征也掩藏了起来。
　　她就那样懒散地倚靠在冰凉的金属扶手上，双臂交叠垫在胸前，身体微微前倾，目光穿透几十米的空气距离，精准地落向三楼那个特殊的位置。
　　星光咖啡厅，最里侧的包间。
　　从这个角度俯瞰下去，视野极佳，巨大的落地窗让包间内的情形一览无余，尽管隔着距离和人流的干扰，但符依的目光依旧锐利如鹰隼，牢牢锁定着那个熟悉的身影。
　　她看着余青走进包间，看着她在符明轩对面坐下，搭配警报器里的收音装置，完整地听到余青那段故作镇定地挑剔咖啡厅没有柠檬水的话语，以及从包里拿出那杯蜜雪冰城时，那明显有些小得意的语气。
　　符依的嘴角在口罩下几不可察地向上弯了一下，那笑容极浅，带着一丝无奈，又有点纵容的意味。
　　傻青青，这种时候还在耍这种无聊的小手段，也不知道从哪学的。
　　但很快，那点微弱的笑意就消失了。
　　在符明轩的声音响起时，符依的目光变得冰冷而厌恶，就好像睡觉时听到室友此起彼伏的呼噜声，让人恨不得一巴掌把他拍醒。
　　箘洱霖贰  二Y亿I&I I%⊙拔贰而对于符明轩，自然是要直接拍死。
　　包间里，符明轩正在喋喋不休地说话，而余青则在又一茬没一查地回应着。
　　距离虽然很远，但好在那个警报器拥有收音功能，而笨蛋青青也没有笨到把警报器忘在家里。
　　当看到符明轩身体前倾，摆出那副推心置腹的姿态时，符依的眼神就彻底冷了下来。
　　很明显，这个恶心的家伙又要开始作妖了。
　　摆出那副知心朋友的恶心姿态，结果说出来的尽是一些废话，所谓的煽动，无非就是那些愚蠢无比的陈词滥调，那些虚伪的诱惑，那些针对余青弱点的打击。
　　但好在，余青的反应比她预想的要好一些，不仅没有惊慌失措，轻易动摇，反而还能反唇相讥。
　　符依远远地看着余青脸上那抹模糊的笑容，结合耳麦里传出的声音，很轻易地就能看出余青此时的内心并没有表面上那般平静，但即便如此，余青依旧没有露怯，反而急中生智，反驳了回去。
　　看到这一幕后，符依心里那根一直悬着的弦，稍微松了那么一丝。
　　还行，没白教。
　　符依这般想着，眉眼之间浮现出一丝笑意，但那抹笑意还未持续多久，就又被符明轩的下一个举动给破坏。
　　就在余青反驳回去后不久，她便看到符明轩从衣服内袋里拿出了什么东西。
　　那是一个银色的小小方块，在灯光的照射下正反射着冷硬的光茫。
　　符依的身体几不可察地僵直了一瞬。
　　虽然距离遥远，虽然时隔了多年，但她还是一眼就认出了那个东西，那台老式的金属录音机，符正宏那个混蛋，不止一次拿出这个东西来恶心自己。
　　她甚至能想象出它握在手中的重量，冰冷而又沉甸，像一块墓碑，埋葬着符依脑海中所有的美好回忆。
　　她的呼吸在口罩下停滞了一瞬，眼神骤然锐利如刀，死死盯住符明轩手中的那个小方块，仿佛要隔着几十米的距离将它烧穿。
　　周围空气的温度似乎都下降了几度，一种无形而又冰冷的气场以她为中心悄然扩散。
　　然后，她看到符明轩按下了播放键。
　　“咔哒。”
　　“我本以为你会反抗……”
　　“用她的死，换我活下去，为什么不呢？”
　　“她可是你的妈妈。”
　　“只是妈妈而已……”
　　那些被她刻意遗忘，深埋心底的冰冷字句，此刻仿佛跨越了时空，再次清晰地在她耳边响起。
　　不是录音机里的声音，而是埋藏在记忆深处，那个十七岁的自己，再次用平静到可怕的语调，在符依耳边说出当年的每一个字。
　　熟悉的声音，熟悉的对话，时隔多年再次在耳边响起。
　　符依本以为自己会逃避，会崩溃，但直到把里面内容全都听完之后，她才发现，自己除了越发冰冷的内心，其余的什么情绪都没有产生。
　　哪怕是愤怒，同样不见踪影。
　　她的眼眸深处，有什么东西彻底碎裂了，又迅速冻结成更坚硬的寒冰，那寒冰之下，翻涌着的是深不见底的杀意，冰冷，纯粹，不加掩饰。
　　用这个来攻击她，离间她和余青？
　　愚蠢，下作，而且……
　　找死……
　　符依的目光从那个小小的录音机上移开，落到符明轩那张带着明显得逞笑容的脸上，那目光平静无波，像是在看一个死人，又像是在看一只不知死活、试图挑衅巨龙的蝼蚁。
　　就在这时，一阵轻微的脚步声在她身边停下。
　　陈静悄无声息地出现在她身旁，同样倚靠在扶手上，她看了一眼符依，见对方没有聊天的想法后，便将目光也投向下方那个包间，气息很稳，呼吸平缓。
　　两个女人并肩而立，之间隔着不远的距离，但谁也没有开口说话。
　　夜晚清凉的微风吹过这座商场，吹过四楼空旷的走廊，带起她们额前细碎的发丝，符依的黑色发梢在帽檐下轻轻晃动，陈静扎起的马尾也有几缕散落出来，被这股微风吹的舞动起来。
　　她们之间仿佛有一种奇特的氛围，不是朋友间的熟稔，也不是陌生人间的疏离，而是一种建立在共同目标、共同敌人和严格等级关系上的默契与冷凝。
　　陈静是下属，是执行者，是符依手中一把锋利而沉默的刀，她不会多问，不会质疑，只会精准地完成指令。
　　而符依，是发号施令者，是布局者，是那个站在高处、掌控一切的人。
　　她的沉默，本身就是一种压力和命令。
　　时间在两人之间无声地流淌。
　　不知不觉间，下方包间里的对话似乎结束了，符明轩收起了录音机，看了看手机，脸上露出了计划得逞的笑容，然后，他打了个响指。
　　“啪。”
　　很轻，但在符依眼中，那个动作清晰得刺眼。
　　紧接着，包间的灯灭了，窗帘开始自动合拢。
　　陈静的身体立刻离开扶手站直，她侧过头，看了符依一眼，眼神透露着询问。
　　符依的目光依旧锁定在那个已经陷入一片黑暗的包间上，戴着黑色手套的手指在冰冷的金属扶手上轻轻敲击了一下，声音清脆，没有丝毫慌乱。
　　但陈静知道，这就是信号。
　　她点了点头，没有任何犹豫，转身就走，她的脚步很快，但很轻，迅速消失在通往电梯间的方向。
　　她要去执行她的任务了，接应保护，以及在必要时刻，成为余青最可靠的后盾。
　　在她离开前，经过符依身边时，脚步微微顿了一下，用只有两人能听到的音量，平淡但清晰地吐出两个字。
　　“谢了。”
　　符依没有回应，她的目光甚至没有从那个黑暗的包间上移开一丝一毫，但陈静知道，她听到了。
　　陈静离开了。
　　四楼的扶手边，又只剩下符依一个人。
　　她依旧保持着那个慵懒的倚靠姿势，仿佛一尊没有生命的雕塑，只有帽檐下那双眼睛，在黑暗中亮得惊人，死死盯着那个被窗帘彻底封闭的囚笼。
　　黑暗依旧持续着。
　　一秒，两秒，三秒……
　　每一秒都像被拉长成一个世纪，商场里嘈杂的背景音仿佛消失了，符依的世界里只剩下那个黑暗的方块，和里面那个她必须保护的人。
　　她的心跳平稳得可怕，但只有她自己知道，在那冰冷平静的表象之下，有某种滚烫而又暴戾的东西正在疯狂冲撞，试图破笼而出。
　　虽然符依相信余青的应变能力，也相信陈静的专业素养，更相信自己的布局。
　　但“相信”无法完全消除“万一”。
　　尤其是当对手开始不按常理出牌，开始动用这种下三滥的手段时。
　　而就在这时！
　　“哗啦——！”
　　一声玻璃碎裂的声响，通过耳麦传进符依的耳朵。
　　符依的瞳孔微微收缩，还没等她想清楚发生了什么，紧随其后的，她便看到那个黑暗的包间侧面，窗帘缝隙里，透出了一抹一闪即逝的橘红色的光芒。
　　火？
　　她的身体离开了扶手，向前微微倾身，目光锐利如鹰。
　　但很可惜，那抹火光一闪而逝，并且有窗帘的遮挡，符依基本上看不到房间里发生了什么，不过至少，她还能通过耳麦里传出的声音，做出最可能的判断。
　　余青她逃出来了。
　　符依的身体几不可察地放松了一丝，一直微微蹙起的眉头，在无人看见的阴影下，悄然舒展，眼底深处，那冰冷坚硬的寒冰之下，极其罕见地，流淌过一丝细微到难以察觉的欣慰，与庆幸。
　　她成功了。
　　靠着自己的急智和勇气，在那样不利的环境下，为自己挣出了一条生路。
　　蠢是蠢了点，但……还不算太笨。
　　符依重新靠回扶手，目光再次发散，不知道在看些什么。
　　一切都在按照她预想的最坏情况应对方案进行，虽然惊险，但节奏尚未失控。
　　直到看到余青安全抵达奶茶店，看到那个伪装成收银员的手下按下确认安全的信号，符依才真正将目光从那个方向完全移开。
　　她抬起手腕，看了看表，从包间灯灭到现在，过去了十七分四十三秒。
　　十七分四十三秒的煎熬与等待。
　　她缓缓直起身，活动了一下因为长时间保持一个姿势而有些僵硬的脖颈，帽檐下的眼神恢复了平时的深邃与平静，但那股冰冷的杀意，并未消散，只是被更好地收敛了起来，沉淀在眼底最深处，等待着爆发的时机。
　　就在这时，她口袋里的手机震动了起来。
　　符依拿出手机，屏幕上跳动着一个没有储存过的陌生号码，号码的归属地显示是外地，但这毫无意义。
　　符依冷冷地看着那个跳动的号码，眼神里没有一丝意外，也没有一丝别的情绪。
　　她等这个电话，已经等了一会儿了。
　　指尖在屏幕上划过，接通，她没有把手机放到耳边，只是随意地举在面前，按下了免提。
　　“……”
　　电话那头先是几秒的沉默，只有细微的电流杂音，然后，一个被变声器扭曲得怪异无比，分不清男女老幼的声音响了起来，滋滋啦啦，像指甲刮过黑板。
　　“我这边该做的已经做完了，后面要怎么做，就看你自己了。”
　　符依没说话，目光淡漠地看着商场中庭璀璨的水晶吊灯。
　　那声音继续说着，语速不快，带着一种事不L贰仪[⑶⑸奇韭熘③陾G峮关己的慵懒，但字里行间又透着认真的提醒。
　　“你知道的，你爹那种人，要是没能达到他的预期的话，他是不会善罢甘休的，这次他肯把那个东西给符明轩用，意思已经很明显了，他要看到结果，要么是你被抓住把柄，要么是符明轩证明自己还有价值，总得有一个成果递到他面前。”
　　符依依旧沉默，晚风拂过她帽檐下的碎发，她的侧脸在商场光线的明暗交界处，显得格外冷硬。
　　电话里的声音似乎对她的沉默习以为常，自顾自地说了下去，变声器也掩盖不住其中那一丝复杂难明的情绪。
　　“家族里的人都不是傻子，你们这些小辈谁有能力，他们心里门清，那个家伙心里有什么心思，也是人尽皆知，五年前……有人护了你，让你成长到了今天，现在，那个家伙缓过来了，准备旧事重提，而你现在……”
　　声音顿了顿，似乎叹了口气。
　　“不仅没有足够的班底，还给自己找了个…软肋，依依，这不是明智之举。”
　　……
　　……

214、离开
　　余青放下手机，屏幕暗下去的镜面倒映出她有些失焦的眼睛。
　　不通。
　　还是不通。
　　从她安全抵达奶茶店，确认周围暂时没有追兵的那一刻起，她就第一时间尝试联系符依。
　　手机拨出去，听筒里传来漫长而规律的“嘟嘟”声，每一声都像是在她紧绷的神经上轻轻敲打，然后在她几乎要放弃计数的时刻，自动转入了冰冷的女声提示。
　　“您拨打的电话暂时无法接通……”
　　一次，两次，三次。
　　每隔五分钟她就再打过去一个，但每次都是得到对方手机已经关机的回复。
　　余青深深地吸了一口气，然后又呼了出去，这个举动按理来说可以帮助缓解压力，但余青却觉得自己有些喘不上气。
　　压了压心底的不安，她把手机扣在桌面上，塑料杯壁传来的冰凉触感让她微微打了个颤。
　　余青双手捧起那杯柠檬水，指尖无意识地摩挲着杯壁上凝结的细小水珠，吸管被她咬在齿间，塑料的质感有些涩，她小口小口地吸着，酸甜微涩的液体滑过喉咙，带来一点点真实的安慰。
　　在现在这种什么都没办法做的情况下，她更需要冷静思考，不能慌张，越是这种时候，就越不能慌，这是她今晚第无数次这样告诉自己。
　　店里很安静，和外面的吵杂声形成了鲜明的对比，或许是收营员的有意控制，也可能是符依的预先布置，整个奶茶店里除了她，就只有零星两三个客人坐在靠窗的位置低声交谈。
　　奶茶店的背景音乐是某首舒缓的英文老歌，声音调得很低，余青听不出这是什么歌，她对这种英文歌一向不怎么感冒，而且眼下的情况她也没心思去分辨一首歌的曲目。
　　收银台后的女孩依然在低头摆弄着手机，屏幕的光映在她脸上，神情平静得不像正在经历一场危险的拉锯战。
　　这份平静多少感染了余青，她深吸一口气，强迫自己把注意力从符依电话打不通这个令人焦虑的事实上移开，转而梳理眼前这团乱麻。
　　而思考的关键点，自然就是符明轩的一切诡异不合理的行为了。
　　符明轩今晚的行动，太疯狂了……
　　在商场里，众目睽睽之下，关灯、下药、暴力抓人……
　　这根本不是正常商业竞争的手段，甚至超出了普通不择手段的范畴，这是一个被逼到绝境走投无路的人，才会做出的不计后果的疯狂举动。
　　符明轩说这是他的最后一次机会，余青也下意识这么认为了，但仔细想想，这种破釜沉舟的行为，本身就存在着一些微笑却不合理的问题。
　　“破釜沉舟……”余青在口中喃喃自语着，牙齿无意识地又碾了碾吸管，塑料发出轻微的“嘎吱”声。
　　是，看起来很像，符明轩被父亲下了最后通牒，年前必须拿出成果，否则将失去一切。
　　他输不起，所以铤而走险，用最直接也最危险的方式，试图抓住她这个突破口。
　　逻辑上似乎说得通。
　　但……细想起来，漏洞太多了。
　　余青的眉头微微蹙起，手指无意识地抬起，揉了揉自己的太阳穴，那里正隐隐作痛，是紧张和体力透支的后遗症。
　　首先，就是计划的完整性问题。
　　如果符明轩真的下定决心要在今晚抓住她，那么他的布置就太……
　　粗糙了。
　　包间里的陷阱是第一步，这没问题。
　　但之后呢？
　　她逃出包间之后呢？
　　诚然，她逃出来的过程充满了侥幸，符明轩大概没想到她会用烟灰缸砸壁灯制造火光和声响，也没想到她对**的反应没那么快。
　　但作为一个策划者，符明轩在制定计划时，难道不应该考虑到“目标可能逃脱”这种最基本的意外情况吗？
　　哪怕只有百万分之一的可能，也应该有相应的后续预案，堵住所有可能的出口，在关键通道布置人手，甚至提前控制商场的监控室……
　　但这些，她刚才逃亡的过程中，感受到的更多是追兵的“追击”，而非“围堵”。
　　他们似乎是在她逃跑之后，才匆忙调集人手围捕的，缺乏一个周密的前置包围网。
　　这并不像是一个精心策划的“最终决战”该有的样子。
　　除非……
　　余青的指尖停在太阳穴上，眉头微微蹙起。
　　除非符明轩在制定计划时，就认定了她绝对逃不出那个包间，他坚信在那个密闭的环境里，在**的作用下，抓住一个毫无防备的女人是十拿九稳的事。
　　所以，后续的追捕计划根本就是空白，或者只是草草安排了一下。
　　这可能吗？
　　符明轩会这么……轻敌？这么蠢？
　　余青咬着下唇，脑海里浮现出符明轩那张挂着虚伪笑容的脸。
　　他或许能力不如符依，或许在商业上有些短视，但绝不可能是一个彻头彻尾的蠢货，能在符家那种环境里活到现在，还能和符依周旋这么久的人，不可能犯下如此低级的错误。
　　那么，问题出在哪里？
　　余青的目光无意识地落在窗外。
　　商场中庭的水晶灯依旧璀璨，人流似乎比刚才稀疏了一些，但依然称得上热闹，一切看起来平静如常，仿佛刚才那场黑暗中的生死搏斗，只是一场幻影。
　　她的手指滑下来，无意识地捏了捏自己的脸颊，肌肤的触感温热而真实，带着劫后余生的微颤。
　　等一下……
　　如果符明轩不是蠢，而是信息不全或者被迫调整呢？
　　余青的脑子里像是有个开关被突然拨动了，她想起在包间里，符明轩拿出录音机之前，似乎看了一眼手机，那个动作很短暂，但她注意到了。
　　当时她以为他只是在确认时间，或者查看无关紧要的信息。
　　但现在想来……
　　如果那一眼，是在确认某个关键消息呢？
　　比如——
　　符依那边的情况。
　　“城南开发区……”
　　余青低声念出这个词，这是符依去处理的那个“诱饵”，那个所谓的违规账目证据转移。
　　但如果那不仅仅是个诱饵，而是一个真正需要符依全力应对的陷阱呢？
　　如果符国昌，那个油滑的老狐狸亲自在那边坐镇，用真正足以重创符依的筹码拖住了她呢？
　　那么，符明轩在包间里收到的那条信息，很可能就是：
　　“符依已被牵制，无法及时救援。”
　　这个念头让余青的心猛地一沉，随即又升起一股寒意。
　　如果真是这样，一切就说得通了。
　　符明轩知道符依短时间内无法脱身，知道余青失去了最大的依靠。
　　所以，他才敢在计划并不完美的情况下动手，因为他认为，失去了符依遥控指挥和快速反应的余青，就像失去了獠牙和利爪的幼兽，在黑暗的囚笼里根本无法反抗。
　　他赌的是信息差，是符依的缺席。
　　而他几乎……赌赢了。
　　如果不是陈静接应及时，如果不是她自己急中生智，如果不是符依事先布置的人手在外围起到了干扰和拖延的作用……
　　她现在很可能已经被塞进某辆车的后备箱，带往某个未知的地方了。
　　是这三个环节的共同作用下，余青才险之又险地逃出生天…
　　“符国昌……”
　　余青轻声念叨着这个名字，手指在桌面上轻轻划动。
　　这个一直躲在符明轩身后的男人，他的角色远比表面看起来更重要，按符依的分析，他不仅给符明轩提供资源，出谋划策，甚至可能在关键时刻，亲自下场去对付符依。
　　那么，符依现在……真的安全吗？
　　电话打不通，是因为还在处理那边的麻烦？还是遇到了什么更糟糕的情况？
　　这个想法像一根冰冷的针，猝不及防地刺进余青的心脏，她猛地吸了一口柠檬水，冰凉的液体呛进气管，让她剧烈地咳嗽起来。
　　“咳、咳咳……”
　　眼泪都被呛了出来，她捂着嘴，弯下腰，肩膀因为咳嗽而轻轻颤抖，心底那股被强行压下的担忧，此刻像是找到了突破口，汹涌地漫了上来。
　　符依……陈静……
　　她们到底怎么样了？
　　“客人，您没事吧？”
　　一个温和的声音在身旁响起。
　　余青止住咳嗽，抬起有些泛红的眼睛。
　　是那个收银员女孩。
　　她不知何时已经离开了柜台，站在了余青的桌边，脸上带着关切，手里还拿着一张纸巾。
　　“没、没事……”
　　余青接过纸巾，擦了擦眼角，朝她露出一个微笑，感谢道。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　收银员微微一笑，并没有立刻离开，她的目光在余青脸上停留了片刻，然后微微欠身，用只有两人能听到的音量，轻声说道：“大小姐，我们的人已经基本控制了地下负一层到第二层的主要通道和出入口，按照符总事先的吩咐，您现在可以安全离开了。”
　　她的语气恭敬而平稳，一点都没有慌张紧张的感觉。
　　闻言，余青怔了一下。
　　可以……离开了？
　　现在？
　　她下意识地看了一眼窗外，商场里看起来一切正常，但她知道，在这平静的表象之下，暗流或许才刚刚开始涌动，符明轩的人可能还在附近搜索，也可能因为行动失败而暂时退却，等待新的指令。
　　“陈静呢？”
　　余青没有立刻起身，而是看向收银员，声音里带着掩饰不住的担忧。
　　“她为了引开追兵……现在怎么样了？还有……”
　　她顿了顿，声音低了下去。
　　“你们符总……她那边，没事吧？”
　　收银员脸上的微笑不变，眼神却显得更加冷静而疏离，她轻轻摇了摇头，语气温和并且十分笃定。
　　“符总那边，您无需担心，她自有安排。”
　　说完， 她停顿了一下，似乎在斟酌措辞，然后遗憾地说道。
　　“至于陈静小姐……她的具体情况，我并不清楚，我的职责是确保您的安全撤离。”
　　看到余青眼中并未散去的忧虑，收银员又补充了一句，这次语气稍微放柔了一些。
　　“不过，符总在离开前的指示中，特别交代过，她让我转告您。”
　　“‘不用担心，一切都有她在。’”
　　一切都有她在。
　　这简单的六个字，像一颗投入心湖的石子，在余青混乱的心绪中激起了微小的涟漪。
　　听起来确实是符依的风格。
　　简洁，笃定，带着一种毫不掩饰的掌控感，即使在可能自身也陷入麻烦的情况下，她依然记得安排好她的退路，记得让人传话安抚她。
　　这种被妥善保护，并且周密安排的感觉，让余青心里那根紧绷的弦，终于稍微松弛了一丝。
　　但同时，一种更深沉的无力感也悄然涌上心头，她在这里担惊受怕，东躲西藏，而符依在应对更复杂的局面，陈静在为她冒险引开敌人。
　　她依旧是那个被保护的人。
　　即使今晚她鼓起勇气赴约，即使她成功从包间逃脱，即使她独立分析出了部分局势……
　　但到最后，她依然需要坐在安全的角落里，等待着别人安排好一切，然后被护送着离开。
　　这种感觉并不好受，像是一拳打在棉花上，所有的努力和成长，在绝对的危机和力量差距面前，似乎都显得微不足道。
　　余青低下头，看着手中那杯只剩下小半的柠檬水。
　　冰块已经融化了大半，稀释了酸甜的柠檬浓度，喝起来有些淡了，她沉默了几秒钟，长长的睫毛在眼睑下投下一小片阴影。
　　最终，她还是轻轻点了点头。
　 陾镹漆溜 鸠伊叄坝锍　“我知道了。”
　　她的声音有些闷，但至少已经恢复了平静。
　　“我们走吧。”
　　现在不是任性或者逞强的时候，她留在这里，除了增加自己暴露的风险，给保护她的人增添负担之外，没有任何意义，听从安排，安全撤离，不给符依添乱，是她现在唯一能做的、也是最正确的事情。
　　收银员明显松了一口气，脸上的笑容真诚了些许。
　　“请跟我来。”
　　余青拿起自己的包，还有那个救了她一命的警报器，她站起身，腿还有些软，但勉强能站稳。
　　收银员走在前面，步伐不快，但路线明确，她没有走店铺的正门，而是示意余青跟着她，从柜台后面的一个小门穿了过去。
　　门后是一条狭窄的员工通道，灯光昏暗，堆着一些杂物。
　　通道不长，很快连通到商场一楼某个偏僻的侧门，门口已经停着一辆黑色的轿车，是符依前段时间用来接送她的那一辆。
　　车旁站着两个穿着便装的男人，身材精悍，目光锐利地扫视着周围，看到余青出来，其中一人立刻上前一步，拉开了后座的车门。
　　“伊芙小姐，请。”
　　余青点了点头，没有多问，也没有犹豫，弯腰钻进了车里，车内很宽敞，带着淡淡的皮革清洁剂的味道，和她熟悉的那辆车不太一样，但同样舒适。
　　她看了一眼驾驶位上，是上次那个开出租车骗她的男人，到了这个时候，心底的最后一丝也终于疑虑散去，余青松开手中紧紧握住的报警器，脱力地瘫倒在座椅上。
　　收银员没有上车，只是站在车外，对着余青微笑着点了点头，然后示意司机可以离开了。
　　车门关上，隔绝了外界的光线和声音，司机一言不发，平稳地启动车子，缓缓驶离了电子商城的范围。
　　余青靠在柔软的真皮座椅上，侧过脑袋，透过深色的车窗玻璃，看着那座依旧灯火通明的商城大楼在视野中逐渐后退，变小，最终消失在街角。
　　商场里依旧热闹非凡，霓虹闪烁，车子汇入夜晚的车流，朝着郊区别墅的方向驶去。
　　余青收回目光，闭上眼睛。
　　手指无意识地蜷缩起来，掌心似乎还残留着警报器冰凉的触感，和那杯柠檬水杯壁凝结的水珠的湿润。
　　一切都有她在。
　　符依的话还在耳边回响。
　　那么现在，她只能选择相信。
　　相信符依能处理好一切，相信陈静能安全脱身，相信……那个关于“母亲”的录音背后，有着她所不知道的复杂沉重的真相。
　　夜色渐深，车窗外城市的流光溢彩飞速掠过，像一条流动虚幻的星河。
　　余青在这片星河中沉默地穿行，等待着那个或许即将到来的谈话，以及那个注定不会平静的夜晚的终结。
　　和过往的每一次一样，每一次都在等待，每一次被保护的好好的，永远无法真的做到保护什么人…
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　她受够了…
　　真的。
　　……
　　……

215、醒悟
　　车子在夜色中平稳行驶，窗外的城市灯火如同被拉长的光带，在视网膜上留下模糊而流动的痕迹。
　　余青靠在后座上，身体随着车辆的转弯微微倾斜，但她整个人却像一尊凝固的雕塑，只有那双垂在腿上的手，在无人看见的阴影里，一点一点，缓慢而用力地蜷缩起来。
　　指甲掐进掌心，留下几个月牙形的泛白印记，刺痛感很玖零留事镏〻⑺扒陾〣紦细微，却在此时显得异常清晰，像一根针，不断地刺穿着她脑海里那些纷乱翻滚的念头，强迫她保持清醒。
　　她看着窗外飞速倒退的街景，看着那些陌生的霓虹招牌、匆匆的行人、亮着暖黄灯光的便利店橱窗……
　　这一切都那么日常，那么有烟火气。
　　就在半小时前，她还身处那片喧嚣之中，经历着黑暗、追逐、呛人的烟尘和冰冷的环境。
　　而现在，她却坐在这个温暖舒适的车厢里，被妥帖地护送着，前往那个安全的，被称为“家”的牢笼。
　　保护。
　　这个词像一块沉重的石头，压在她的心口，让她有些喘不过气。
　　起初是庆幸，是劫后余生的松弛，但当最初的肾上腺素褪去，当冷静重新回到大脑，那些被忽略的细节，那些不合理之处，便如同潮水退去后裸露出的嶙峋礁石，尖锐地硌在她的思维里。
　　她发现自己好像……又一次，被蒙在鼓里了。
　　这个认知像一颗冰冷的种子，落在余青的心田，迅速生根发芽，蔓生出带着尖刺的藤蔓，缠绕住她的心脏。
　　是从什么时候开始的？
　　或许，从陈静站在咖啡厅包间门外，对她点头示意，然后任由她一个人推门走进那片未知的危险时，就已经开始了。
　　陈静。
　　那个在车里对她温和微笑，讲述着她那个妹妹的往事时，眼神里会流露出罕见柔软的女人。
　　那个说着我们是战友，然后在危急关头毫不犹豫转身引开追兵，把生的机会留给她的老师。
　　余青当时是真的感激，甚至有种同病相怜的触动，但现在细细想来……
　　一个被符依派来贴身保护她，确保她绝对安全的核心人员，凭什么敢让她独自一人，进入一个可能早已被敌人牢牢控制，布下重重陷阱的密闭空间呢？
　　支撑陈一企翏一衫尔 児⒐*=%贰静那份自信的依据，究竟是什么？
　　仅仅是因为符依在商场周围布置了人手吗？
　　那些分布在店铺和走廊上的自己人，他们能实时掌握包间内的情况吗？
　　能预判符明轩会在什么时候关灯、下药、〡ji ulin〽g翏 私陆起玐爾〸芭动手吗？
　　能在事发瞬间破门而入吗？
　　如果不能，那陈静的放心，就显得格外可疑，甚至……
　　不负责任。
　　除非……
　　余青的手指停在了唇边，眼神一点点暗沉下去，像蒙上了一层冬日河面的薄冰，将所有多余的情绪都封存其中。
　　除非，陈静的那份放心，本身就在计划之内，让她独自进入包间，面对符明轩的离间，威胁，甚至面对那段诛心的录音……
　　都是计划的一部分，或者说，都在计划里有了具体的规划，而且这个计划完美到根本不会让余青在独自一人的情况下受到威胁。
　　这个念头让余青心底那点因为共情而产生的暖意，迅速冷却冻结，最后碎裂成一片片带着棱角的冰碴，扎得生疼。
　　现在想来，那些所谓的倾诉，所谓的战友共鸣，会不会从那个时候起，就已经是一种有目的的安抚和铺垫了呢？
　　毕竟，说到底，她们之间算什么？
　　不过做了短短两周的师生，在符明轩那个荒唐的“造神计划”里短暂共事过。
　　哪来的深厚感情，能让陈静这样一个用层层尖刺包裹内心，背负沉重血仇的女人，轻易对一个替代品吐露最私人的伤痛？
　　除了任务需要，除了获取信任以便更好地执行保护，或者说，监控指令，还能有什么别的答案呢？
　　苦涩的滋味，像一枚未熟的青梅，在舌尖缓缓化开，酸涩得让她喉咙发紧。
　　余青的嘴角极其轻微地向上牵动了一下，那是一个试图自嘲却未能成形的弧度，最终只化作唇边一丝若有若无的颤抖。
　　她低下头，散落的长发如黑色的帘幕般垂下，遮掩了她大半张脸，也遮掩了那上面此刻可能流露出的任何表情。
　　失望，自厌，抑或是某种更深沉的东西。
　　车厢里安静得只剩下引擎低沉的嗡鸣和轮胎摩擦地面的沙沙声，这种寂静像有实质的重量，压在她的肩头。
　　“符依在哪？”
　　她忽然开口问道，声音不高，甚至有些轻，像是羽毛落地，轻微到让人难以察觉，但在密闭的车厢里却显得异常清晰。
　　余青没有抬头，依旧维持着低垂视线的姿态，散乱的长发缝隙间，只能看到她抿得发白的唇线。
　　这句话问得没头没尾，但车厢里只有两个人，她在问谁，显而易见。
　　司机握着方向盘的手几不可察地顿了一下，随即又恢复了平稳，他没有选择回答，甚至连头都没有回一下，目光依旧专注地看着前方的路面，仿佛真的没有听见一样。
　　一直得不到回答，余青的耐心也逐渐被消磨，她依旧低着头，但周身的气息却悄然发生了变化。
　　那是一种很难形容的感觉，像是一池温水在瞬间凝结成冰，温顺柔软的表象褪去，底下透出尖锐的寒意。
　　“为什么不回答？”
　　她的声音再次响起，这次比刚才更清晰，也更冷，像淬了冰的细针，毫不留情地扎在了大脑上。
　　“耳朵聋了？还是嘴巴哑了？上司的问话，是你用沉默就能搪塞过去的？”
　　余青终于缓缓抬起了头，散落的长发向两侧滑开，露出那张此刻没有任何表情的脸。
　　没有了一贯的温和，没有了刻意模仿符依时的清冷，也没有了慌张或羞涩。
　　那是一种近乎空白的平静，但平静之下，却仿佛有暗流在无声涌动，她的眼睛看向驾驶座的方向，目光并不如何锐利，却沉甸甸的，带着一种不容拒绝的压迫感。
　　司机从后视镜里对上了她的视线，只一瞬间，他心头莫名一凛。
　　后座上那个女孩，和他印象中那个有点冒失天真，甚至上次还能被他用出租车轻易骗走的“大小姐”，似乎有了某种微妙而显著的不同。
　　生气时的她，眉宇间那种沉静而冰冷的神态，竟隐约有了几分符总平日里不怒自威的影子。
　　这让他不敢再轻慢。
　　“抱歉，大小姐。”
　　司机终于开口说道，声音带着一丝惶恐的紧绷。
　　“符总只吩咐我，务必将您安全送回去，至于符总本人的行踪……我这种级别的下属，是不可能知道的。”
　　他的回答听起来合情合理，甚至带着点卑微，一个司机，确实没资格过问老板的去向。
　　“不知道？”
　　余青轻轻重复了一遍，语气里听不出喜怒，她低低地嗤笑了一声，那笑声很短促，干巴巴的，没有任何愉悦的成分。
　　她缓缓将身体靠回椅背，目光却依旧透过车内的昏暗，锁定在前方司机的后脑勺上。
　　“那你的意思就是。”
　　她一字一句，说得极慢，像在拆解一个复杂的谜题，答案已经近在眼前。
　　“符依早就预料到了现在这种情况？预料到了符明轩会翻脸，会发疯，会不惜在商场里动手……所以，她提前就吩咐好了你，让你在这里等着，一旦收到信号，就立刻送我回去。”
　陆1妻印（@二）覇⒋⒋疤#　她用的是陈述句，而非疑问句。
　　司机握着方向盘的手指关节因为用力而微微泛白，他感到后背有些发凉，后视镜里那双眼睛明明没什么激烈的情绪，却让他感到一种无形的压力。
　　“……是的。”
　　他最终还是给出了肯定的回答，尽管这个回答让他觉得有些不安，他补充道。
　　“今天白天，符总确实提前吩咐我做好准备，随时待命接您，其他的……我真的不清楚。”
　　司机说的是实话，他只是一个执行命令的工具，齿轮中的一环，不需要知道全局是如何运转的，符依也不可能告诉她别的。
　　“……”
　　听到这个预料之中的答案，余青沉默了。
　　空气仿佛凝滞了几秒，只有窗外不断掠过的光影，在她脸上投下明明灭灭的斑驳。
　　单独看这个答案，似乎没有任何问题。
　　符依思虑周全，提前预判了风险，做出了完善的预案，并成功将她从险境中捞了出来。
　　这简直堪称完美保护措施的典范。
　　但如果，将这个答案，与她之前那些如同拼图碎片般的疑虑和推理结合起来呢？
　　以符依的性格……
　　那个连她变身后私自离开别墅半天都接受不了，会用尽手段将她找回并牢牢锁在身边的符依。
　　那个恨不得把自己锁进笼子里，不让任何人伤害自己的符依。
　　这样的符依，怎么可能在意识到余青有概率受到实质性伤害的前提下，还愿意让她一个人去赴约？
　　甚至还安心地离开，去处理城南那个所谓的“诱饵”？
　　凭她那万无一失的计划吗？还是凭借陈静这些得力手下？
　　除非，这种危险本身，就是可控的，除非，这场赴约，从头到尾，都在她的监控和掌握之下。
　　除非，她从未真正离开过。
　　为什么陈静能那么放心？为什么符明轩看似疯狂的围攻能被一次次“恰好”化解？为什么陈静能“恰好”在她最绝望的楼梯间出现？为什么那些追兵总是慢一步，总是被引开，总是无法形成真正的合围？
　　现在想来，或许根本不是符明轩的计划有多么粗糙可笑。
　　余青的嘴角，极其缓慢地向上弯起一个弧度，但那弧度里没有笑意，只有一片冰冷的了然和深埋其下的细密的刺痛。
　　她低下头，手指有些发颤地拉开随身挎包的拉链，从里面摸索出那个小小的金属质感的警报器。
　　它躺在她的掌心，冰凉，沉甸甸的，外壳在窗外偶尔掠过的车灯映照下，反射出一点幽暗的光。
　　就是这个东西，在她最恐惧的时候，给了她按下它的勇气，仿佛按下它，那个强大如神祇的女人就会降临，将她从一切危难中解救。
　　多可笑。
　　余青把它举到眼前，目光晦涩不明地凝视着它，小小的黑色方块，设计简约，看起来人畜无害。
　　“符依。”
　　她忽然对着那个警报器轻声开口，声音在安静的车厢里显得有些突兀，甚至诡异。
　　“你在听吧？”
　　她的语气很平静，甚至带着一丝极其微弱的笑意，但那笑意空空荡荡，没有一丝一毫属于欢快的情绪，只有一片荒芜。
　　她早该想到的。
　　为什么陈静能那么精准地找到从员工通道逃出，并且随机冲入安全通道，毫无规律向下狂奔的她？
　　商场那么大，通道那么多，除非……
　　除非她身上，一直带着一个精确而又实时的定位信标。
　　“这个警报器里。”
　　余青继续说着，声音很轻，像在自言自语，又像在对着某个看不见的幽灵倾诉。
　　“有你安装的定位软件，对吧？”
　　她顿了顿，指尖在警报器冰凉的表面轻轻摩挲。
　　“让我想想……以你的性格，以你那种恨不得把我每一根头发丝都掌控在手里的性格，肯定不会只满足于定位这么一个功能吧？”
　　她的声音里带上了一点轻微自嘲般的颤音。
　　“这里面……会不会还有窃听的功能呢？从我按下它，或者甚至从我拿到它的那一刻起，我所说的每一句话，我周围的每一点声音，是不是都实时传到了你的耳朵里？”
　　“包括现在。”
　　余青抬起眼，目光似乎穿透了车顶，投向虚无的夜空。
　　“我不知道你现在听不听得见，也许你正在忙着处理城南的残局，也许你正在商场冷着脸安排下一步的反击……但没关系，我现在，就当你能听见吧。”
　　她将警报器握紧，金属的边缘硌着掌心，带来清晰的触感。
　　“我知道，我没什么本事。”
　　余青的声音低了下去，带着一种疲惫的坦诚。
　　“在这个你们动辄牵涉家族命运、商业帝国、生死博弈的层面里，我能做的，好像真的就只有努力保护好自己，尽量不给你们添麻烦。”
　　“所以你想保护我，你想把我干干净净地摘出来，送到最安全的地方，让我远离所有战斗的核心……我很感激，真的。”
　　她的睫毛轻轻颤动了一下，像是蝴蝶垂死的羽翼。
　　“但是……”
　　她的声音骤然哽了一下，随即又被她强行压平，只是透出更深的沙哑和艰难。
　　“我说过的吧……我讨厌你骗我，我真的很讨厌，很讨厌你骗我，哪怕……哪怕这些欺骗是为我好，是善意的，是不得已……但我就是讨厌。”
　　“我没办法说服自己不去讨厌，我甚至……没办法真的去讨厌你，所以最后，我只能更讨厌我自己。”
　　“讨厌这个永远需要被保护在身后的自己，讨厌这个看似参与了、努力了，实际上却连游戏规则都看不清的自己，讨厌这个……连愤怒和失望都显得如此无力、只能坐在车里对着一个可能根本不存在的听众喃喃自语的自己。”
　　眼泪毫无征兆地涌了上来，迅速模糊了视线。
　　余青没有去擦，任由温热的液体滑过冰冷的脸颊，留下湿漉漉的痕迹，声音里的哭腔再也掩饰不住，混合着浓重的鼻音，却奇异地带上了某种斩钉截铁的决绝。
　　“我受够了。”
　　“真的。”
　　“所以……”
　　她深吸一口气，那气息颤抖着，像是用尽了全身的力气。
　　“抱歉啊，符符……”
　　这个久违的亲密昵称，被她用这样一种破碎而决然的声音唤出，听起来格外令人心酸。
　　“我觉得……我总得做点什么。”
　　“总不能……永远只是等着被安排，被拯救，然后在你编织好的故事里，当一个懵懂无知，只需负责感动和依赖的角色吧？”
　　话音落下，车厢里陷入一片死寂。
　　只有她压抑的、细微的抽气声，和窗外永不停歇的城市喧嚣。
　　她握着那个警报器，指节因为用力而发白，然后，她慢慢地、慢慢地将手臂伸出车窗，夜风立刻灌了进来，吹乱她的长发，带来初冬刺骨的寒意。
　　她松开手指。
　　那个黑色的小小警报器，从她掌心滑落，悄无声息地坠入车外飞速倒退的黑暗之中，瞬间被吞没，不见了踪影。
　　仿佛从未存在过。
　　余青不知道她的猜测对不对，但她知道，如果她就这样回去，那她永远都不会看得起自己。
　　……
　　……

216、直面内心
　　当警报器从指间滑落的那一刻，余青感觉周围的时间都仿佛被拉长了许多。
　　她看着那个小小的黑色方块在夜空中划出一道微小的弧线，金属外壳反射着远处路灯零星的光，像一颗坠落的星星。
　　它在马路上旋转着，翻滚踆陆意琦仪児[8IV\Y'飼巴着，越来越小，最终被疾驰而过的车流吞没，消失在柏油路面的黑暗里。
　　她的手还悬在窗外，夜风从指缝间穿过，带来初冬凛冽的刺痛，手掌依旧保持着松开时的姿势，微微颤抖，指尖冰凉。
　　收回手后，车窗缓缓升起，将呼啸的风声隔绝在外。
　　车厢内安静得可怕，只剩下空调低沉的嗡鸣和她自己的呼吸声。
　　她的指尖在真皮座椅上轻轻划过，留下一道几乎看不见的痕迹。
　　余青盯着自己的掌心，那里现在空荡荡的，曾经一度紧紧握着的警报器已经不在了，掌心里还残留着金属冰冷的触感，现在什么都没有了。
　　“我刚刚说的话，你都听到了吧。”
　　冷淡的声音在密闭的车厢里响起，比想象中要更平静，平静得让余青自己都有些意外。
　　余青没有转头去看司机，目光依旧落在窗外飞速倒退的夜色上，街灯一盏接一盏地掠过，在她脸上投下明暗交替的光影，像是老电影里摇晃的镜头。
　　她知道自己做了一件危险的事。
　　扔掉警报器，就等于扔掉了最后一根救命稻草。
　　如果此刻再有追兵围堵，如果符明轩的人突然出现，她连按下那个按钮的机会都没有了。
　　心脏在胸腔里沉重地跳动，每一下都仿佛在敲打着肋骨，下一秒就要跳出胸腔，以此来提醒她这个决定的代价。
　　但奇怪的是，余青并不后悔。
　　掌心空落落的感觉，反而让她有种奇异的清醒，像是终于挣脱了什么看不见的绳索，虽然前方是未知的黑暗，但至少，那是她自己选择要走的路。
　　余青垂下眼睛，睫毛在脸颊上投下浅浅的阴影。
　　车窗玻璃上倒映出她的脸，苍白，平静，眼睛里却有什么东西在燃烧。
　　那是她过去几个月里很少见到的神情，不是模仿符依时的冰冷，而是一种近乎破碎的坚定。
　　她需要这样。
　　需要把自己逼到绝境，需要切断所有退路。
　　否则她永远只会是那个躲在符依羽翼下的“替身”，永远只会等待别人安排她的命运。
　　“能为符依办事，我猜你应该是个聪明人。”
　　余青再次开口说道，声音里听不出情绪。
　　她依旧看着窗外，但能感觉到司机从后视镜里投来的视线。
　　那目光里带着一丝审视，或许还有一丝隐藏其中的惊讶
　　毕竟就在不久之前，她还是那个会被出租车轻易骗走的女孩。
　　而现在，她坐在后座上，后背挺得笔直，侧脸的轮廓在昏暗光线里显得棱角分明，散落的长发有几缕贴在颈侧，随着车身的轻微晃动而摇晃。
　　她的手指交叠放在膝上，指节因为用力而微微泛白，但姿态却透出一种刻意维持的从容。
　　“我不为难你，把我送到那个郊区别墅后，你就可以走了。”
　　她的语气淡淡的，像是在说一件无关紧要的小事，但每个字都咬得很清晰，在安静的车厢里一字一句地落下。
　　“不然，我也不保证到时候你们符总枕头边，会吹什么风。”
　　这句话说出口的瞬间，余青就感觉到一阵细微的羞耻感爬上脊背。
　　多么拙劣的威胁啊，像三流电视剧里的台词。
　　她甚至能想象出符依听到这句话时会露出怎样的表情，大概是那种似笑非笑的、带着无奈宠溺，关爱小孩的眼神，唇角微微上扬，像是在看一场幼稚的表演。
　　但这已经是余青能做到的最大威胁了，而且她真有这个本事，只不过以往更多的时候是符依在吹她，至于是不是枕边风，还是其他什么，那就不知道了。
　　摇了摇脑袋，收回发散的思维，余青看向车窗，车窗上倒映出的那张脸仍然没什么表情，苍白中隐隐透着一丝羞红，但更多的还是冰冷，隐约有几分符依平日里那种不怒自威的影子。
　　可只有她自己知道，这副平静的表象下是怎样的惊涛骇浪。
　　心脏跳得太快，快到让她担心会被听见，手心在冒汗，黏腻的感觉让她想要擦手，但她强迫自己保持不动，喉咙发干，每一次吞咽都带着细微的疼痛。
　　她还是在害怕。
　　害怕司机会拒绝，害怕符依会生气，害怕自己做出的这个决定最终被证明是愚蠢的。
　　害怕一切。
　　但她更害怕的是继续当那个被动等待拯救的人，害怕永远活在别人的保护之下，害怕永远看不清真相，害怕永远……
　　只能是伊芙，或者某个人的替身，而不是她自己。
　　司机沉默了。
　　那沉默在车厢里蔓延，像墨水滴入清水，一点点晕开，越来越浓重。
　　余青能听见他轻微的呼吸声，余光看见他握着方向盘的手收紧了一瞬，指关节泛白。
　　他在犹豫。
　　这个为符依办事的人，这个显然受过专业训练，知道什么时候该说话什么时候该沉默的人，此刻正因为她的话而犹豫。
　　余青没有催促，也没有转头。
　　她只是静静地看着窗外，装作看着这座城市深夜的模样，但渐渐地，真的看进去了几分。
　　路边的便利店还亮着灯，橱窗里摆着色彩鲜艳的饮料，晚归的情侣手牵着手走过人行道，女孩笑着把头靠在男孩肩上，流浪猫蹲在垃圾桶旁，眼睛在黑暗里闪着幽绿的光。
　　多么普通的夜晚。
　　如果不是她刚刚经历了一场逃亡，这个夜晚和以往的任何一夜都不会有什么不同。
　　“可是……”
　　司机终于开口了，声音里带着明显的迟疑，在那个“可”字刚说出口的时候，像是打开了某个开关，又像是触发了什么预设的程序。
　　车载音响突然响了。
　　“按她说的做吧。”
　　符依的声音从音响里传出来，冰冷，清晰，没有疑球q<^i扒4棋⑷邬遛-月椅@任何情绪的起伏，就像她平日里下达命令时的语气一样，干脆利落，不容置疑。
　　余青的身体僵住了。
　　她缓缓转过头，看向驾驶座前方那个黑色的音响网格。
　　声音就是从那里传来的，如此真实，如此近，仿佛符依就坐在副驾驶座上，用那种一如既往的漫不经心的语调说着这句话。
　　她一直在听。
　　这个认知像冰水浇头，让余青从脊椎升起一阵寒意。
　　得知自己的猜想被证实，余青的第一反应并不是得意，而是伤心与失望。
　　因为这无疑代表着符依真的又一次欺骗了她，又一次的违背了她们之间的承诺。
　　……
　　……

217、纵容
　　商场四楼，符依依旧靠在那个冰凉的金属栏杆上，夜风从敞开的窗户灌进来，吹起她额前的碎发。
　　她摘掉了口罩，那张精致的脸完全暴露在空气中，皮肤被冷风吹得有些发白，唇色很淡，像是褪了色的花瓣。
　　她看着楼下。
　　从这个高度俯瞰，整个商场中庭尽收眼底。
　　三层之下，符明轩的人还在像没头苍蝇一样四处搜索。
　　他们穿着便装，混在零星的路人中，但动作里的急切和慌乱出卖了他们。
　　两个人从安全通道跑出来，四下张望后又冲向扶梯，另一组人在二楼的服装店附近徘徊，对着对讲机说着什么。
　　一切都按照她预想的节奏在进行。
　　或者说，一切都按照她设计的剧本在上演。
　　从余青走进咖啡厅开始，到陈静在楼梯间出现，到余青躲进试衣间，再到此刻的追逃。
　　每个环节都在计划之内。
　　包括余青会按下警报器，包括余青会逃向奶茶店，也包括余青会坐上那辆车。
　　但却不包括，余青会扔掉那个警报器。
　　符依的手指轻轻敲击着栏杆，金属传来细微的震动。
　　她刚才亲耳听完了余青在车上的那些话，那些破碎的、带着哭腔的自白，那些关于讨厌被欺骗、讨厌无能为力的倾诉，那些试图用冰冷武装自己的笨拙尝试。
　　她应该感到欣慰的。
　　余青在成长。
　　从最初那个慌慌张张，连基本伪装都做不好的笨蛋，到现在能够冷静分析局势，独立应对危机，甚至能够鼓起勇气做出反抗的女孩。
　　她的性格正在朝着某个熟悉的方向靠拢，她的原则在逐渐变得清晰，她开始想要掌握自己的命运。
　　这本该是符依一直期待看到的。
　　可为什么，此刻心里涌起的不光是欣慰，更多的是一阵冰冷的寒意？
　　夜风吹得更急了，灌进她单薄的大衣里，带来刺骨的凉意。
　　符依眯起眼睛，看向商场远处，那里，陈静的身影一闪而过，迅速隐入安全通道。
　　她引开了最后一组追兵，按照计划朝着预定的最终地点移动。
　　一切都很好，计划顺利得近乎完美。
　　除了余青。
　　那个本该乖乖回到别墅，安全等待一切结束的女孩，此刻正在车上说着要做点什么，说着不想再当被保护的角色，说着……
　　想要保护她？
　　就像五年前那个女人说的那样。
　　符依的脑海里突然闪过这句话。
　　不是余青说的，而是记忆里的声音。
　　五年前，在医院的病房里，里面布满了消毒水的气味，苍白的灯光充盈其中，还有那个女人虚弱却坚定的眼神。
　　“我一个人的时候时常会想，我这种人为什么要这么拼，明明一辈子做那个什么都不懂的笨蛋夫人，也能衣食无忧地过完下半辈子。”
　　那个女人当时握着她的手，手指冰凉，力道却大得惊人，。
　　“但每当看到你时，我就好像知道了答案。”
　　“亲爱的…”
　　“你知道吗，在那一天，我才发现，原来我这样失败的人，也会有想保护一个人的时候啊…”
　　符依一直不明白那几句话的意思，或者说，她一直拒绝去明白。
　　她不愿意将那个女人的行为归纳为简单的情啊爱啊，因为这和她一直以来在那个家族里学到的东西不一样。
　　从小生活在利益至上的家族里，符依所接受的教育告诉她，利益才是驱动一个人行动的根本。
　　但那个女人好像不是，可她却也同样生活在那个家族里。
　　所以符依没办法理解女人的想法，所以这个三岁小孩都能一口答出的问题，却让符依一直难以解答到现在。
　　她或许早就知道了答案，但在扪心自问时，符依的脑袋又变成了一片空白。
　　而现在，那个女人似乎又回来了。
　　耳麦里传来司机迟疑的声音，打断了符依的思绪。
　　“可是……”
　　符依没有让他说完。
　　“按她说的做吧。”
　　她对着隐藏在衣领下的微型麦克风说道，声音通过电波传送到那辆行驶中的车上。
　　说完这句话后，她关掉了通讯。
　　商场中庭的灯光一层层熄灭，保安开始清场，符明轩的人逐渐聚集到三楼，显然准备殊死一搏。
　　他们今晚一无所获，还暴露了大部分人手，现在被逼到了悬崖边上，这正是符依想要的结果。
　　一切都在计划之中。
　　除了余青。
　　符依转过身，背靠着栏杆，夜风吹起她的长发，在身后飘扬。
　　她拿出手机，屏幕上显示着别墅客厅的监控画面，空无一人，墙边的书架整齐排列，那个深蓝色的丝绒盒子还放在顶层角落。
　　她看了几秒，然后打开另一个界面，输入一行字。
　　字句在屏幕上闪烁，然后发送，变成电波穿过城市夜空，传向那辆正在驶向郊区的车。
　　“书架里有你需要的东西，去做你想做的事情吧。”
　　手指在发送键上悬停了一瞬，然后按下。
　　“余青。”
　　她轻声念出这个名字，声音被夜风吹散，飘向商场空旷的中庭，消失在不灭的灯火里。
　　……
　　……

218、回家
　　车子尾灯的红光在夜色中逐渐收缩，最终化作一个微小光点，消失在公路的拐角处。
　　引擎声远去后，世界骤然安静下来，静得能听见风吹过树梢时枝叶摩挲的沙沙声，还有自己胸腔里过于清晰的心跳。
　　余青站在别墅铁艺大门前，手里攥着那把冰冷的钥匙。
　　金属齿痕硌着掌心，带来细微却持续的痛感，她没有立刻进去，只是安静地站在那里，看着那栋在月光下泛着冷白色泽的建筑。
　　二楼的窗户一片漆黑，只有门廊处那盏仿古壁灯亮着昏黄的光，在夜风中轻轻摇晃，投下晃动的影子。
　　符依的话还在耳边回响，像一段没有尽头的循环播放。
　　“书架里有你需要的东西，去做你想做的事情吧。”
　　做什么？
　　余青在心里无声地问。
　　她想要做什么？
　　这个问题像一颗投入深潭的石子，在她心里荡开一圈圈涟漪，却没有触底。
　　她发现自己竟然答不上来。
　　情绪翻涌结束后，伴随而来的是无尽的虚无。
　　反抗？证明？
　　还是仅仅只是……
　　不想再当那个被蒙在鼓里的人？
　　夜风卷起地上的枯叶，贴着地面打旋，发出干涩的摩擦声。
　　余青低头看着自己脚上的鞋，是在奶茶店里，那个女生找给自己的白色运动鞋，鞋尖沾了些许灰尘，侧面的布网不知道被什么东西刮出一道浅痕，她盯着那道痕迹看了很久，久到眼睛开始发酸。
　　终于，她抬起手，钥匙插入锁孔，金属碰撞发出“咔哒”一声轻响，在寂静的夜里格外清晰。
　　门开了。
　　暖黄色的光从门内流淌出来，混合着室内常年不变的冷杉香薰气味，余青站在门槛处，有那么一瞬间的恍惚。
　　客厅和她今早离开时一模一样，沙发上的靠垫摆放得整整齐齐，茶几上那本她昨晚翻到一半的小说还摊开着，书页遗留着被手指压过的痕迹。
　　地毯纤尘不染，壁炉上方那面古董镜子里映出她此刻的身影。
　　头发微乱，肩头沾着不知从哪里蹭到的灰，脸上还残留着情绪激动后的潮红。
　　一切都太正常了，正常得像是今晚什么都没发生过，好像她只是出门逛了个街，买了杯奶茶，然后像往常一样回到这个“家”。
　　这个认知让余青感到一阵荒谬的晕眩。
　　她扶着门框，指尖用力到泛白。
　　深呼吸，再深呼吸，直到胸腔里的震颤平复下来，然后她迈步走了进去，反手关上门。
　　关门声在空旷的客厅里回荡。
　　余青没有开大灯，只是借着门廊和壁炉旁落地灯的光线，缓慢地脱掉外套，摩擦的声音在寂静中放大，她将外套搭在沙发扶手上，动作很轻，像是怕惊扰了这份宁静。
　　然后她赤脚踩在地毯上，羊毛柔软地包裹住脚底，隔着袜子带来了温暖的触感。
　　余青走到茶几边，弯腰拿起那本小说，书页还停留在昨晚她读到的那一页。
　　主人公正站在人生的十字路口，内心独白写了整整三页的犹豫和挣扎，她当时看得很有共鸣，还特意用书签夹在了那里。
　　现在再看，只觉得讽刺。
　　余青把书放回原处，转身走向客厅，或者说，那面占据了整面墙的书架。
　　她的脚步很轻，赤足踩在地板上几乎没有声音，但心跳却越来越响，像有人在胸腔里擂鼓。
　　书架在客厅最里侧，深褐色的实木材质，书籍按照主题和作者姓氏排列得整整齐齐，像一列列沉默的士兵。
　　余青站在书架前，仰起头，她的目光从最底层开始，缓慢上移。
　　文学区，历史区，商业管理，心理学，艺术画册……
　　最后停在最顶层，那个靠近柜子一角的角落。
　　那里放着一个深蓝色的丝绒盒子，不大，约莫两个手掌大小，在深色木质的映衬下几乎融入背景，但余青还是一眼就看到了它，因为整个书架顶层只有这一个盒子，孤零零的，像一个被刻意留下的显眼标记。
　　余青微微蹙起眉头，她先是踮起脚尖，手臂尽力向上伸展，指尖离倒数第二层的书架隔板还有一段距离，更别说顶层了。
　　她又试了一次，这次踮得更高，身体前倾，几乎要失去平衡，手指在空中徒劳地抓了抓，什么也没碰到。
　　“……”
　　余青放下脚跟，站在原地盯着那个盒子看，一时间有些沉默。
　　为什么要放在那么高的地方？
　　为了安全？
　　在这个除了她和符依几乎不会有人来的别墅里，放在哪里不一样？
　　还是说为了方便？
　　但这种高度，连她自己都够不到，符依是怎么放上去的？
　　难道每次都要搬凳子？
　　这个念头让余青的嘴角抽动了一下，差点真的笑出来。
　　她想象着符依踩着凳子，伸长手臂把盒子放到书架顶层的画面。
　　太违和了，违和到近乎有些滑稽。
　　但符依不会做无意义的事。
　　这是余青在过去三个月里学到的最重要的一课。
　　那个女人每一个动作，每一个决定，甚至每一个看似随意的安排，背后可能都有她的算计和目的。
　　那么这个高度呢？是什么目的？
　　余青环顾四周。
　　客厅很宽敞，家具不多，每一样都摆放在应该摆放的位置。
　　她的目光落在沙发旁那个矮凳上，一个圆形的软垫凳，平时用来搁脚或者放书。
　　她走过去弯下腰，双手握住凳子的两侧。
　　实木材质，比想象中沉。
　　她用力将它搬起来，有些踉跄地走回书架前。
　　凳子放在地毯上，发出沉闷的响声，余青踩上去，软垫微微下陷。
　　等她站稳后，再次踮脚，这次指尖终于碰到了书架隔板的边缘，她又往上踮了踮，整个人几乎都悬在半空，全靠脚尖支撑着身子，手指费劲摸索了半天，才终于触到了那个丝绒盒子。
　　盒子表面冰凉，丝绒的质感握在手中传来细腻柔软的感觉，余青小心翼翼地把它拿下来，动作很慢，生怕一个不稳掉下去。
　　当盒子完全脱离书架，握在手中的那一刻，她忽然感到一阵奇异的沉重，不是物理上的重量，而是心理上的。
　　她从凳子上跳了下来，赤脚重新踩回地毯。
　　盒子捧在手里，她走到沙发边坐下，落地灯的光从侧面照过来，在丝绒表面投下柔和的光晕，余青这才注意到，盒子上有一个小小的密码锁，四位数字。
　　她的手指悬在密码轮上方，停顿了几秒，然后下意识地顺着内心开始转动。
　　0913
　　她的生日。
　　九月十三号。
　　“咔哒。”
　　锁开了，声音很轻，但在寂静的客厅里清晰可闻。
　　……
　　……

219、出发
　　余青盯着那个弹开的锁扣，很长时间没有动作。
　　她说不清此刻心里是什么感觉。
　　意料之中？
　　还是别的什么？
　　符依会用她的生日当密码，这件事本身并不意外，那个女人连她每天喝几杯水，睡眠质量如何，甚至心里在想什么都一清二楚，知道生日再正常不过。
　　“……”
　　算了……
　　余青沉默地敛了敛眉，掀开盒盖。
　　里面没有她想象中的复杂物件，只有两样东西，两个小盒子，并排放在深蓝色丝绒衬垫上。
　　左边那个是木质的，表面有精细的雕花，右边那个是黑色的皮质，简约低调。
　　余青先拿起左边那个木盒，打开后，一颗深黑色的墨珠正静静躺在白色丝绒上。
　　珠子不大，直径约一厘米，通体漆黑，但在灯光下隐约能看到内部有暗流涌动，像是封存了一片浓缩的夜色。
　　这是苏清阮的墨珠。
　　她看了几秒，合上木盒，然后拿起右边那个皮盒。
　　这个盒子更小一些，打开时发出轻微的皮革摩擦声，里面不是墨珠，而是一条细细的银色项圈。
　　项圈做工精致，接口处几乎看不见缝隙，正中央镶嵌着一颗比苏清阮那颗稍小一些的墨珠。
　　那是温婉的墨珠。
　　上次使用温婉的墨珠，还是在一个月以前，后面借给符依后，就再没有拿回这第二颗墨珠了。
　　现在，这两颗墨珠都回到了她手里。
　　余青将两个盒子并排放在膝盖上，低头看着它们。
　　客厅里很安静，只有窗外偶尔掠过的风声，她保持着这个姿势，很长时间没有动。
　　墨珠在手中，意味着选择权在手中。
　　意味着她可以不再是余青，不再是伊芙，她可以是苏清阮，那个来自京城的高冷御姐，也可以是温婉，那个温柔的优雅礼仪老师。
　　也意味着，符依真的把选择权交给了她。
　　没有指示，也没有安排，更没有告诉她，你应该变成谁去做什么，只有一句做你想做的事情吧。
　　可是她想做什么呢？
　　余青合上眼睛，从下车时，她就在思考这个问题，但却一直没有答案。
　　黑暗中，今晚发生的一切像电影画面一帧帧闪过。
　　咖啡厅里符明轩虚伪的笑容，录音机里传出的冰冷话语，黑暗中突然伸来的手，楼梯间里急促的呼吸，陈静转身引开追兵时决绝的背影，还有车窗外飞速倒退的城市灯火。
　　余青重新睁开眼睛，她将两颗墨珠都拿了出来，隔着手帕放在手中，一手一颗。
　　左手的苏清阮墨珠冰凉沉静，右手的温婉墨珠温润内敛，两种触感，两种温度，就像她此刻心里的两个声音。
　　一个声音说，用苏清阮的身份，那个身份足够低调，也足够有距离感，她可以远远地旁观，在不被卷入的情况下了解发生了什么。
　　这是最安全的选择，也是最理智的选择。
　　而另一个声音却说，可是然后呢？旁观之后呢？
　　继续回到这个别墅，等待符依安排好一切，然后被告知事情已经解决了？那和之前有什么区别？
　　余青的手指收拢，将两颗墨珠紧紧握在手心，即便有手帕的包裹，墨珠坚硬的材质依然硌着皮肤，带来清晰的触感，这触感让她清醒，也让她终于做出了决定。
　　她摊开左手，将温婉的墨珠放回皮盒之中，然后合上，右手握着属于苏清阮的墨珠，缓缓站起身，走向卧室。
　　卧室和她离开时一样整洁，床铺得没有一丝褶皱，睡衣叠好放在枕边，梳妆台上的护肤品排列整齐。
　　余青没有开顶灯，只按亮了床头那盏小夜灯，暖黄的光晕铺开一小片区域，刚好照亮梳妆台的镜子。
　　她在镜子前坐下，镜中的脸还是符依的模样，但眉眼间已经有了自己的神态。
　　这三个月来，她已经习惯了这张脸，习惯了每天早上醒来先看到的就是这样的五官，有时候甚至会恍惚，觉得这就是自己本来的样子。
　　但很快她就会清醒过来，这不是她的脸，从来都不是。
　　余青摊开手掌，那颗墨珠静静躺在掌心，她盯着它看了很久，久到眼睛开始发干，然后她闭上眼睛，抽走手帕，手指收拢，将墨珠紧紧握住。
　　熟悉的凉意从掌心蔓延开来，顺着血管流向四肢百骸，一种清透的，像山泉水一样的凉流遍全身。
　　余青感到自己的身体开始发生变化，骨骼发出细微的咔哒声，肌肉纤维在重组，皮肤下的脂肪层在重新分布。
　　镜子里，她的脸开始模糊扭曲，像是水面被投入石子后荡漾开的倒影。
　　这个过程只是在一瞬间便完成了，短到让余青有些没反应过来，当她重新睁开眼睛时，镜子里的人已经变了。
　　那是一张陌生的脸，或者说，熟悉又陌生，她曾经以这张脸出逃过一段时间，虽然那段时间短暂到根本无法让她细致地去观察这张脸。
　　也许是更加成熟一些，苏清阮的五官比符依更立体，眉骨更高，鼻梁更挺，嘴唇的线条也更锋利，眼睛是同样的黑色，但眼神不一样了。
　　苏清阮的眼神总是冷静的，疏离的，像隔着玻璃看世界，什么都看得清楚，却什么都不想触碰。
　　一个是御姐，一个还是少女，两人之间的差距，大多都体现在年龄上。
　　只不过…
　　果然还是符依的脸要更好看一些啊……
　　余青抬手摸了摸自己的脸，指尖传来的触感已经不同了。
　　余青站起身，走向衣帽间，适合苏清阮的衣服不多，衣柜里大多是她和符依的衣服，所以余青只能挑选一些宽松偏大的衣服穿。
　　她拉开衣柜，手指拂过衣架，最后选了一件黑色的高领毛衣，一条黑色的加厚棉裤袜，和一件深灰色的长款大衣。
　　又从抽屉里找出一双灰色的平底长靴，靴筒到小腿中部，鞋跟只有两厘米，适合长时间行走和奔跑。
　　余青在穿衣镜前一件件穿上，毛衣贴身柔软，保暖的同时勾勒出苏清阮纤瘦但挺拔的身形。
　　裤袜很厚，在初冬的夜里足够抵御寒气，大衣垂到膝盖下方，肩线平整，最后是靴子，拉链从脚踝一直到小腿，金属齿摩擦发出细碎的声响。
　　全部穿好后，余青再次看向镜子，镜中人完全变了。
　　那是一个穿着简单但气场强大的女人，黑色与灰色搭配出冷硬的质感，整个人像一把收入鞘中的刀，沉默，但锋利。
　　她走到旁边的柜子前，打开柜门，里面没有太多衣服，只有几条围巾，几副手套，还有几个简单的发夹，余青看了一圈，最终选了一条棕色的羊绒围巾。
　　她将围巾绕过脖子，在胸前打了个简单的结，围巾很宽，拉高一些就能遮住下半张脸。
　　余青对着镜子调整了一下，让围巾刚好遮到鼻尖下方，只露出眼睛和额头，这样确实能起到一些“掩人耳目”的作用，但……
　　她盯着镜中的自己，那双眼睛太亮，眼神太清醒，眉毛的形状太有棱角。
　　即使遮住了大半张脸，这个人走在街上，恐怕还是会吸引目光，不是因为她刻意高调，而是苏清阮这个外貌形体本身，就带着一种无法忽视的存在感。
　　而她的性格，很难去刻意扮丑。
　　不是不会，是不愿。
　　余青知道自己骨子里有种别扭的执念，即使是在最狼狈的时候，即使是以别人的身份活着，她也想要保持某种程度的体面。
　　这很可笑，但她改不了。
　　一切准备就绪后，余青却依旧站在原地，没有立刻离开，她看着镜中的苏清阮的外貌，那个陌生的自己，忽然感到一阵强烈的自我怀疑。
　　那个被她刻意压制，忽略的问题又冒出了头。
　　她要去哪里？
　　去商场？
　　去了又能做什么？
　　符依也许已经把一切都安排好了，陈静在执行计划，符明轩的人在被一步步引向陷阱。
　　她一个对战斗一窍不通、对局势只有模糊了解的人，过去能起什么作用？
　　添乱吗？
　　还是成为又一个需要被保护的对象？
　　这些问题像藤蔓一样缠绕上来，勒得她喘不过气。
　　余青走到窗边，拉开窗帘。
　　窗外是别墅的后院，再远处是黑黢黢的山林，夜很深了，月亮被云层遮住，只有零星几颗星星在云缝间闪烁。
　　她想起陈静转身引开追兵时的背影，那个动作那么决绝，没有一丝犹豫，她也想起符依说“按她说的做吧”时的语气，平静，但底下有什么东西在翻涌。
　　如果她不去，如果她就这样待在别墅里，等待一切结束，等待符依回来告诉她已经解决了……
　　那么当陈静真的遇到危险时，当符依的计划*saO\n咝铃旗+二⑵飼t把泗出现意外时，她会不会后悔？
　　会的。
　　余青知道答案。
　　即使她去了可能也改变不了什么，即使她去了可能只是添麻烦，但她一定会后悔。
　　后悔自己没有尝试，没有参与，没有在她们需要的时候，哪怕只是心理上的需要，出现在那里。
　　这种后悔会像一根刺，扎在心里，随着时间推移越扎越深，最后成为永远的疙瘩。
　　余青转过身，不再看窗外。
　　她走回客厅，拿起刚刚挑选好的大衣穿上，扣子一颗颗扣好，从最下面一直到领口。
　　然后拿起车钥匙，院子里那辆黑色迈巴赫的，那辆车她已经很久没开了，自从变成符依从京城回来后，出门大多都是符依接送，自己开车的次数屈指可数。
　　钥匙握在手心，金属的边缘硌着皮肤，余青站在玄关处，最后一次环顾这个客厅。
　　温暖的光线，整洁的陈设，空气中熟悉的香薰气味，一切都那么平静，那么安全，那么像一个真正的“家”。
　　她深吸一口气，然后全都呼了出去，胸腔里最后一丝彷徨随着这口气被排出体外，手指收紧，钥匙更深地陷入掌心。
　　推开门，夜风立刻灌了进来，吹起她颈间的围巾，扬起大衣的下摆，余青没有回头，径直走向院子。
　　车身在路灯的灯光下泛着冷冽的光泽，像一头沉睡的猛兽，余青拉开车门，坐进驾驶座，皮质的座椅冰凉，她系好安全带，插入钥匙，启动引擎。
　　低沉的轰鸣声在院子里回荡，余青看着仪表盘亮起，各种指示灯闪烁着幽蓝的光，她握住方向盘，指尖感受着皮革的纹理。
　　那个问题，去了有什么意义，还在脑海里盘旋。
　　但此刻，答案已经不重要了。
　　因为去本身，就是意义。
　　车轮碾过碎石路面，驶出别墅大门，融入盘山公路的夜色中，车灯切开黑暗，照亮前方一小段路。
　　余青没有开很快，她握着方向盘，眼睛看着前方蜿蜒的山路，心里一片奇异的平静。
　　她知道此去可能什么都改变不了。
　　但她必须去。
　　这是她给自己划下的底线，也是她留给自己的，最后的骄傲。
　　……
　　……

220、犹豫（过度章节，可以不订阅）
　　平板屏幕的冷光映在符依脸上，将她的眉眼镀上一层淡淡的蓝。
　　她的手指悬在屏幕上方，指尖距离玻璃表面只有几厘米，却没有落下，位于三楼的四个监控画面分占四格，每一格都在实时播放着不同区域的动态。
　　三楼扶梯口，一个穿着和余青同款外套的长发披肩的背影正匆匆走过。
　　那是她安排的诱饵之一，身高体型和余青有七分相似，连走路的姿势都经过短暂训练，与余青十分相似，诱饵在扶梯口停顿两秒，像是在犹豫该向上还是向下，然后选择了向下。
　　几乎在她身影消失在扶梯的瞬间，两个穿着黑色夹克的男人从角落闪出，快步跟了上去。
　　符依的睫毛轻轻颤了一下。
　　一切都按计划进行，每一个诱饵的出现时机，每一次路线的选择，甚至于每一个追兵的反应，都在她提前写好的剧本里。
　　符明轩的人像被无形丝线操控的木偶，跟着预设的诱饵在商场里兜圈子，从三楼追到二楼，从二楼追到一楼，再被新的诱饵引回三楼。
　　可这种“按计划发展”的现状并没有让符依感到丝毫的轻松，如果仅仅是当前这种程度，远远达不到让符明轩被彻底按死的地步。
　　思绪翻转间，她的手指落下，指尖在平板上滑动，放大其中一个画面。
　　那是三楼咖啡厅附近的监控，现在那里已经空无一人，只有服务生在收拾残局。
　　桌翻椅倒，地上有破碎的玻璃杯，壁灯砸落后在墙上留下焦黑的痕迹。
　　服务生一边清扫一边摇头，嘴里嘟囔着什么，从口型判断，大概是“今晚真倒霉”之类的话。
　　符依盯着那片狼藉看了很久。
　　她的呼吸很轻，轻到几乎感觉不到胸膛的起伏，只有握着平板的手指在一点点收紧，指关节泛出青白色。
　　耳麦里传来电流的细微噪音，然后是一个沉稳的男声。
　　“符总，陈静已经被抓住了，计划需要进入下一步吗？”
　　声音很平静，像在汇报一件无关紧要的小事。
　　事实也的确如此，陈静“被抓”本就是计划中的一环。
　　她需要被符明轩的人控制，成为激化矛盾的催化剂，在合适的时机发出信号，让埋伏在外的己方人员有理由介入。
　　按照剧本，现在应该推进到下一步了。
　　符依的嘴唇动了动，却没有立刻发出声音，她的视线从平板上移开，投向商场中庭。
　　从这个高度看下去，中庭的景观树像微缩模型，圆形喷泉已经停止喷水，池底躺着几枚硬币，在应急灯光下反射着零星的微光。
　　时间已经有些晚了，但那里的人依旧还有一些，符依的目光在那些形色各异的人身上略过，像是在寻找什么，但最终只是摇了摇头，收回了视线。
　　她应该下命令的。
　　应该说“按计划进行”，或者说“开始下一步”。
　　这是最理智的选择，也是最符合利益最大化的选择，陈静多被控制一分钟，就多一分风险，计划拖延一秒，就多一分变数。
　　可她的喉咙像被什么东西堵住了。
　　耳麦里传来轻微的呼吸声，对面的人正在等待她的命令。
　　时间在沉默中流淌，每一秒都被拉得很长，长得能听见自己心跳在耳膜上的回响。
　　“再等等吧。”
　　符依终于开口说道，声音比想象中更轻，更淡，像冬夜呼出的白气，瞬间就消散在空气里。
　　说完这句话，她自己都愣了一下，这不是她会说的话，至少不是“符总”这个身份会说的话。
　　符总应该果决和冷静，应该在关键时刻做出最正确的判断，而不是犹犹豫豫地说出“再等等”这种话。
　　耳麦那边沉默了两秒，也许对方也在惊讶，但专业素养让他没有表露出来。
　　“明〴亻尔⒐〤:企〛$鹨⑼ 印叄罢鹨踆白。”
　　对方只回了这两个字，然后通讯暂时切断。
　　符依摘下耳麦，握在手里。
　　塑料外壳冰凉，边缘有些温热，她把耳麦放在栏杆上，看着那个小小的黑色装置，看了很久，久到眼睛开始发干。
　　为什么要等？
　　她在心里问自己。
　　答案其实很清楚，清楚到让她感到一阵莫名的烦躁。
　　因为余青要过来了。
　　因为那个本该待在别墅里，安全地等待一切结束的女孩，此刻正开着车，穿过城市的夜色，朝着这里驶来。
　　符依重新戴上耳麦，拿起平板，调出另一个界面。
　　那是别墅附近的道路监控，画面有些模糊，但还是能辨认出那辆黑色的迈巴赫。
　　车子开得不快，甚至可以说有点慢，像是在犹豫，又像在积蓄勇气，它穿过一个路口，又穿过另一个路口，距离商场还有大约十五分钟车程。
　　十五分钟。
　　在商业谈判里，十五分钟可以敲定一笔数千万的合同，在股市交易里，十五分钟可以让一支股票涨停或跌停。
　　而在今晚的计划里，十五分钟可以完成诱捕、激化、收网的关键步骤。
　　可她决定再等等。
　　符依的手指划过屏幕，画面切换回商场内部。
　　陈静已经被带到了三楼一个空置的店铺里，从监控能远远看到她被反绑双手，坐在椅子上，低着头，符明轩没有出现，只有两个男人守在她身边，正在说什么，表情激动，陈静没有反应，像一尊没有生命的雕塑。
　　按照计划，现在应该让埋伏的人制造一些动静，比如假装试图营救但失败，比如故意泄露警方已经接到报警的消息。
　　这些小动作会刺激符明轩的人，让他们慌乱，让他们做出更过激的行为，而一旦他们动手伤人，或者试图将陈静带离商场，埋伏在外的人员就有充足理由介入，甚至可以将事情定性为非法拘禁，绑架未遂。
　　亦或者…
　　蓄意谋杀。
　　但现在，这一切都被按下了暂停键。
　　符依靠在栏杆上，身体的重心从左脚换到右脚，又从右脚换回左脚。
　　这是一个她很少会做的小动作，符依通常站得很稳，像钉在地上的标杆，不会有无意义的晃动。
　　可此刻，她有些控制不住。
　　她想起余青在车上的那些话，那些带着哭腔的破碎话语，那个女孩说她想做点什么，说她想保护她。
　　多天真。
　　符依的嘴角扯出一个极淡的弧度，但那不是笑，更像一种自嘲。
　　保护她？
　　用什么保护？
　　用那颗墨珠变成的另一个身份？
　　还是用那颗容易被触动，容易受伤的心？
　　可就是这份天真，让她没办法按下那个“继续”的按钮。
　　因为她知道，如果按照原计划推进，当余青赶到时，可能会看到这样的画面，陈静被粗暴对待，冲突升级，甚至可能有流血事件。
　　而这一切，都是她设计的，都是她允许发生的。
　　余青会怎么想？
　　那个刚刚鼓起勇气想要做点什么的女孩，那个终于决定不再当被动角色的女孩，当她发现自己的枕边人居然会是这么一个视人命如草芥的混蛋？
　　她会怎么想？
　　符依闭上眼睛，脑海里浮现出余青的脸，那双眼睛里有很多东西，恐惧，不安，迷茫，但也有一种倔强的，不肯完全屈服的光。
　　耳麦又响了，这次是另一个频道，另一个清冷的女声声音。
　　“符总，目标车辆已经进入三公里范围，预计八分钟 栮〇2（二）异厁霖坝（二）后到达。”
　　符依睁开眼睛，她的手指在平板上快速滑动，调出商场所有出入口的监控，又切换到地下停车场的画面，然后她重新戴上耳麦。
　　“所有单位注意。”
　　她的声音恢复了往常的冷静，每个字都清晰平稳。
　　“计划暂缓，保持隐蔽，注意陈静那边，不要让她受到伤害。”
　　通讯频道里传来几声简短的“收到”，没有疑问，没有质疑，只有服从。
　　符依放下平板，双手撑在栏杆上，金属的凉意透过掌心传遍全身，她反而觉得清醒了一些。
　　商场里的灯光又暗了一层，进入夜间节能模式，阴影从各个角落蔓延开来，像墨滴入水，缓缓晕染。
　　她看着三楼那个关着陈静的房间，从她的位置，其实看不到那个房间，但她知道在哪里。
　　她知道陈静现在正坐在那里，等待下一步指令，她也知道，如果继续等下去，风险在增加，变数在累积。
　　可是她还是决定再等等，因为她突然有些不想那个情感丰富的笨蛋因为自己再次伤心。
　　等那辆黑色的车驶入停车场，等那个穿着灰色大衣的女孩走出电梯，等那双眼睛在商场里寻找她的身影。
　　符依低下头，看着自己撑在栏杆上的手，眼眸中没什么情绪。
　　她轻轻吐出一口气，白雾在冰冷的空气中散开，远处，商场的玻璃门外，车灯的光束划过夜空，越来越近。
　　时间还在流逝，但她选择让这一刻，为某个人凝固。
　　……
　　……

抱歉，今天可能要请个假
　　今天一天都在外面跑，十点十分才回来，白天空闲时间写的草稿删删改改，感觉还是差点意思，今天就休息一下吧，抱歉

221、重新入局
　　车子引擎的最后一声嗡鸣消散在夜色里，世界骤然坠入一种近乎窒息的安静。
　　余青静静地端坐在驾驶位上，脑海中并没有立刻推开车门的想法，她依旧维持着刚才熄火的姿势，双手虚虚搭在方向盘上，指腹贴着微凉的皮革，一点一点，缓慢地摩挲着上面细密到几乎看不见的纹路。
　　车外，整座商场像一头蛰伏在黑暗里的巨兽，外墙成片的灯光交织成暖黄与冷白的网，将夜空都染得失去了原本的颜色。
　　一个小时前，她才从这头巨兽的腹中，狼狈地逃出来。
　　那些画面还鲜活地停留在她的脑海里，清晰得仿佛下一秒就能伸手触碰，重新回到那个危机重重的环境之中。
　　狭窄曲折的消防通道，赤脚踩上去时刺骨冰凉的地砖，陈静转身时大衣下摆划出的那道利落弧线，还有扶梯口被人堵住的那一刻，心脏几乎要冲破喉咙的窒息感。
　　一切都还带着新鲜的温度，像暗房里刚洗出来的照片，边缘还沾着未干的药水，轻轻一碰，就能晕开一片模糊的影。
　　而现在，她又回来了。
　　像一只明知前方是荆棘，却还是执意折返的鸟。
　　余青缓缓垂下眼睫，右手慢慢离开方向盘，探向身侧的副驾驶座。
　　指尖刚一落下，便触到一片沁骨的冰凉。
　　那个被她扔掉又捡回来的警报器，正安安静静地躺在黑色皮椅上，银色外壳上有几道刺眼的划痕，边角处崩开一小块，露出里面断裂凌乱的电路板，这小玩意已经坏了。
　　她轻轻将它拾起，攥进掌心。
　　金属坚硬的边缘硌着柔软的皮肤，痛感清晰而真实，和几个小时前在车里紧紧握着它时的触感相似却又迥异。
　　那时的警报器是温热的，被她贴身藏在口袋里，带着身体的温度，此刻它却冷得彻骨，像从冬夜结冰的柏油路上随手拾起的一块碎石，凉得能渗进骨头里。
　　余青自己也说不清，为什么要折回来捡这个早已报废的东西。
　　从别墅驶离之后，她有无数种选择，可以直接开车前往商场，可以在路上冷静地规划接下来的每一步，可以给自己找一百个冠冕堂皇的理由，证明自己所有的决定都是正确的。
　　可她没有。
　　车子在第一个红绿灯路口毫不犹豫地拐了弯，沿着来时的路缓缓往回开，车速慢得离谱，像在漫无目的地寻找一件遗落已久的珍宝。
　　她真的找到了。
　　就在那段没有路灯的偏僻路边，距离她当初随手扔出车窗的位置不过十几米远。
　　大概是被过往的车轮碾到了这里，它安静地躺在路肩边缘的落叶堆里，借着远处零星掠过的车灯，反射出一点微弱而破碎的光。
　　余青把车稳稳停在应急车道，推门下车，弯腰，轻轻拾起它。
　　动作轻得像是在捡起一片易碎的玻璃，生怕稍一用力，就会将这最后一点与过去相连的痕迹，彻底捏碎。
　　此刻，它安安静静地躺在她的掌心，残缺而又冰冷，再也发不出任何求救信号，再也不能成为她的依靠。
　　余青就那样低头盯着它看了很久很久，破损的边缘在掌心压出一道浅浅的红印，她没有松手，反而微微用力，让那道坚硬的棱角更深地陷进皮肤里。
　　尖锐的痛感顺着神经蔓延开来，提醒着她刚才发生的一切都不是幻觉，良久，她才缓缓将警报器塞进大衣内侧的口袋，推开车门。
　　刺骨的夜风瞬间灌了进来，卷起她额前散落的碎发，贴在微凉的脸颊上。
　　锁好车，余青站在人行道上，微微仰头望向眼前这座灯火通明的建筑。
　　从这个角度看过去，四楼的玻璃围栏被灯光照得半透明，能隐约看见里面晃动的人影，却看不清任何一张脸。
　　她抬手将脖子上的棕色羊绒围巾往上拉了拉，遮住鼻尖以下大半张脸，只露出一双沉静而清冷的眼睛。
　　她自己也不清楚，为什么要刻意遮住脸。
　　符明轩的人，从来没有见过苏清阮这张脸，就算她现在大摇大摆地从正门走进去，站在那些人面前，他们也绝不会把这个高挑冷淡，眼神疏离的女人，和几个小时前在商场里狼狈逃窜的“伊芙”联系在一起。
　　她的伪装，从一开始就天衣无缝。
　　所以她遮住的，从来不是脸。
　　是不想让符依看见自己。
　　这个念头毫无预兆地冒出来，像一根细小却尖锐的刺，轻轻扎在她心底最柔软连自己都不愿轻易触碰的角落。
　　她没有伸手拔掉它，也没有刻意去触碰，只是任由那一点细微的刺痛蔓延，一遍又一遍地提醒自己。
　　是你自己要来的，不是被谁逼迫，不是被谁安排，更不是为了等待一场理所当然的拯救。
　　余青迈开脚步，缓缓混入商场门口稀疏的人流。
　　时间已经有些晚了，商场里早已没了白天的喧嚣拥挤，只剩下零星几个人慢悠悠地闲逛。
　　一对情侣从她身侧擦肩而过，女孩挽着男孩的手臂，小声抱怨着刚才为了一份章鱼烧排了太久的队，推着婴儿车的年轻妈妈停在出口处，细心地给孩子整理被风吹乱的围巾。
　　一切都平和得不像话。
　　余青站在空旷的中庭边缘，仰头缓缓扫视了一圈。
　　扶梯口只有零星几个人上上下下，没有人特别注意她。
　　一个穿着灰色大衣，围着棕色围巾的女人，在晚上的商场里实在太过普通，普通到扔进人群里就再也找不到踪迹。
　　余青缓缓走向自动扶梯。
　　她没有等人多的时候混上去，也没有刻意地想要避开什么，就那样自然地站了上去，手扶在冰冷的黑色橡胶扶手上，垂着眼，安静地看着脚下的金属踏板一格一格升起，又一格一格落下。
　　时间在缓慢的上升中被拉长，每一秒都变得清晰而漫长。
　　一楼。
　　二楼。
　　三楼。
　　她始终没有抬头。
　　并不是害怕被人认出来，苏清阮这张脸，在这里绝对安全。
　　她只是……还没有准备好。
　　准备好面对什么，她自己也说不清楚。
　　也许是准备好面对那双太过熟悉的眼睛。
　　也许是准备好面对自己心底那份连自己都不愿承认的牵挂。
　　扶梯缓缓抵达三楼的那一刻，余青几乎是瞬间就感觉到了一道落在自己身上的视线。
　　那中感觉，并不是路人那种不经意扫过的目光，不是好奇或者打量，更不是随意的一瞥。
　　那道目光似乎蕴含着一股重量，有温度，像一束从高处投下的聚光灯，稳稳地落在她的头顶，带着一种近乎笃定的了然，让她无处遁形。
　　余青的脚步猛地顿住，心脏在胸腔里轻轻漏跳了一拍。
　　她缓缓抬起头。
　　四楼通透的玻璃栏杆边，符依就那样安安静静地靠在那里。
　　一只手随意地撑在栏杆上，身体微微前倾，长发被窗外吹进来的夜风拂起几缕，软软地散落在肩侧。
　　她穿着白天出门时那件黑色大衣，领口微微敞开，露出里面浅灰色的内搭，简单的穿搭，却自带一种生人勿近的清冷气场。
　　商场里的暖气明明很足，可她周身的气息却像结了一层薄冰，隔着整整一层楼的距离，依旧清晰地漫过来，落在余青的皮肤上。
　　符依在看着她。
　　不是看一张陌生的脸，也不是看一个无关紧要的路人。
　　是看她，看余青。
　　那种目光太过熟悉，熟悉到余青几乎能瞬间读懂里面所有的情绪。
　　没有惊讶，没有责备，甚至没有一丝一毫的质询。
　　只有一种淡淡的了然，近乎纵容一般的眼神，像是在看着一个执意要做某件傻事的孩子，明明知道拦不住，便索性不再阻拦，只是安静地站在原地，等她自己走过来。
　　下一秒，符依的嘴角微微上扬。
　　那是一个极轻极淡的笑，轻到余青几乎以为是自己的错觉。
　　可那个弧度，她刻在心底太久太久。
　　符依每次捉弄她，在用那种漫不经心的语气说出让她心跳失控的话之后，看到她手足无措却又无可奈何时，都会浮现出这种笑容。
　　带着一点玩味，一点恶趣味，一点了然于胸的笃定，仿佛在无声地说。
　　真拿你没办法。
　　余青缓缓收回视线。
　　动作慢得离谱，慢到她能清晰地感觉到自己的动作中都存在着一股挥之不去的迟疑。
　　她低下头，重新看向脚下不断移动的扶梯踏板，看着那些防滑纹路，一格一格，重复而单调。
　　大半张脸被围巾遮住，没人看见她耳廓不受控制泛起的薄红，也没人看见她眼底一闪而过的慌乱与无措。
　　傻子才去四楼。
　　傻子才现在上去见她。
　　她在心里一遍又一遍地默念，像在给自己找一个体面的台阶，拼命掩饰心底那份早已按捺不住的悸动。
　　脚步轻轻一转，余青没有继续跟着扶梯向上，而是稳稳踏上了三楼的地砖。
　　身后的扶梯依旧在缓缓运转，载着空荡荡的踏板，继续升向四楼，又翻转着沉入地下。
　　她没有回头，却清晰地知道，那道落在她身上的目光，始终没有移开。
　　余青站在三楼空旷的通道中央，一瞬间，竟像个突然迷路的人。
　　虽然临近商场关门的时间，但四周的店铺也大多都还在营业，暖黄的灯光从玻璃橱窗里流泻出来，在光洁的地砖上铺开一片片柔软的光毯。
　　她缓缓环顾四周，目光掠过那些熟悉的招牌，奶茶店，快餐店，饰品店，还有……
　　一家小小的章鱼烧店。
　　门口挂着两盏红色的小灯笼，玻璃窗上贴着可爱的章鱼烧海报，在一排装修精致的店铺里，显得格外不起眼，却又格外温暖。
　　店里人不多，只有三组客人，一对低头玩手机的情侣，一个独自用餐的中年男人，还有一个靠在窗边安静看书的年轻女孩。
　　烟火气弥漫，足够让人安心。
　　余青轻轻推开门。
　　门铃发出一声清脆的“叮咚”，打破了店里的安静。
　　店员抬起头，微笑着说了一句“欢迎光临”，便又低下头，继续摆弄收拾收银台后面的东西，没有过多的打量，也没有多余的好奇，只有对即将下班的渴望。
　　余青没有回应，只是径直走向店里最角落的位置，靠着落地窗，背对门口坐下。
　　坐下的那一刻，她清晰地感觉到，四楼那道始终缠绕着她的视线，被厚厚的墙壁彻底切断。
　　心里那根一直紧绷的弦，终于轻轻松了一点。
　　店里的暖气开得很足，暖意包裹着全身，冰冷的身体渐渐回暖，玻璃窗上凝了一层薄薄的水雾，模糊了窗外的景象，也模糊了外界所有的窥探。
　　余青摘下围巾，叠好放在桌边，抬手解开大衣最上面的一颗扣子，手指不经意间碰到口袋里那个冰冷的警报器，动作微微一顿，终究还是没有把它拿出来。
　　店员走过来，递上一张简单的菜单，余青连看都没有看，声音轻而寡淡。
　　“原味章鱼烧，一份。”
　　“饮料需要吗？”
　　“不用。”
　　店员默默记下，转身离开。
　　余青将菜单推到一边，身体轻轻靠向椅背，目光落在模糊的窗外。
　　从这个角度，正好能看见三楼扶梯口的一角，还有通往四楼扶梯的起点。
　　有人从那里经过，有人走上去，有人走下来，行色匆匆，没有人会多看这个角落里的人一眼。
　　她不知道自己在看什么。
　　或者说，她心里清清楚楚，只是不愿承认。
　　余青轻轻调整了一下坐姿，把那个破损的警报器往口袋深处推了推，那一点冰凉的触感透过衣料传过来，一遍又一遍地提醒她。
　　你把它扔了，又捡回来，你逃出去了，又折返回来，你不想被她看见，却在她目光落过来的那一刻，心跳乱了节奏。
　　你究竟想怎样？
　　余青没有答案。
　　她从来都看不清自己的心，也从来都抓不住那份摇摆不定的情绪，直到现在，才终于有了一丝明悟。
　　章鱼烧很快就端了上来，六个金黄圆润的丸子整整齐齐地码在白色纸盒里，表面撒着细碎的木鱼花和香甜的沙拉酱，热气腾腾地向上飘着白雾，香气温柔地漫进鼻腔。
　　余青拿起一根竹签，轻轻戳起一个，慢慢送进嘴里。
　　烫。
　　滚烫的馅料在舌尖瞬间炸开，温度高得刺人。
　　她条件反射地倒吸一口冷气，却没有吐出来，只是含着那团烫得几乎无法下咽的食物，安静地等它在口腔里慢慢凉下来，然后缓缓咀嚼，一点点吞咽下去。
　　清晰的烫痛感从舌尖蔓延到喉咙，真实而又尖锐，让人没办法忽略。
　　而她需要的，正是这种真实。
　　需要这种切切实实的痛感，来告诉自己，她不是在做梦，她不是那个只能躲在别人身后，等待被拯救的傀儡。
　　她是真真切切地站在这里，用自己的双脚，走在自己选择的路上。
　　……
　　……

222、开始
　　与此同时，商场四楼。
　　符依缓缓收回落在三楼章鱼烧店落地窗上的视线。
　　从她的角度，只能看见一片泛着光的玻璃，上面印着对面店铺五颜六色的霓虹灯影，根本看不清店里的任何景象。
　　可她知道，余青就坐在那里。
　　“符总。”
　　耳麦里传来下属沉稳的声音，将目前的形势详细说给她听。
　　“陈静那边，符明轩的人开始躁动了，情绪很不稳定。”
　　闻言，符依缓缓垂下眉眼，看着自己搭在栏杆上的手，指甲修剪得干净圆润，短而整齐，指节处因为刚才微微用力，泛着一点淡淡的白。
　　她慢慢松开栏杆，将手收进大衣口袋里，轻轻握成拳。
　　“再等五分钟，注意陈静的安全。”
　　她的声音很淡，淡得像一片落在水面的叶子，听不出任何情绪。
　　耳麦那边沉默了两秒，随即恭敬回应道：
　　“明白。”
　　符依缓缓转身，背靠在冰凉的栏杆上。
　　商场四面八方的灯光涌过来，在她精致的脸上投下明暗交错的光影，一半明亮，一半隐匿，像她这个人，永远让人看不透。
　　她抬起手腕，看了一眼表盘，指针泛着幽蓝的荧光，秒针一格一格平稳跳动，不疾不徐，仿佛永远不会为任何人，任何事停留。
　　五分钟，三百秒。
　　她忽然想起三个月前，第一次见到余青的场景。
　　那时的余青，还完全不会伪装，不会隐藏情绪，和她坐在空教室的板凳上，表面上泰然自若地说着自己对本创计划的看法，实际上手指紧张地绞着衣角，眼神慌乱，不知道该往哪里看。
　　她当初问那个局促不安的男孩。
　　“学长～你是在紧张吗？”
　　男孩先是下意识地用力摇头，随后也许是发现自己有些欲盖弥彰，便又尴尬地轻轻点头，最后嘴角牵起一抹苦涩地弧度，声音里布满了尴尬。
　　“有一点吧，毕竟学妹这么漂亮……”
　　后面那句话细弱文竹，但符依还是听到了。
　　单纯，笨拙，却又带着一股不服输的韧劲，这就是符依对余青的第一印象。
　　而现在，那个曾经连说话都有些支支吾吾的男孩，正坐在三楼角落的章鱼烧店里，离她不到五十米的直线距离，却没有上来找她。
　　不是不敢。
　　而是不愿。
　　符依的嘴角轻轻动了一下，那是一个极其细微的弧度，转瞬即逝，快到连她自己都没有察觉。
　　她想起不久前，余青在车上带着哭腔却异常坚定的话。
　　那时的她，没有回答，只是安静地听着，听着女孩压抑已久的情绪爆发。
　　她听着余青在努力，笨拙地、用力地、不计后果地，把自己从“被保护者”的位置上推开。
　　像一头困兽，用稚嫩的角拼命抵着牢笼，不知道出口在哪里，却清楚地知道，不能再待在原地。
　　符依轻轻闭上眼。
　　她能给余青很多很多东西。
　　绝对的安全，全新的身份，在这个残酷冰冷的游戏里站稳脚跟的资格，甚至是一辈子无忧无虑的生活。
　　可她唯独给不了余青最想要的东西。
　　给不了她挣脱牢笼后要去的方向，给不了她独立行走的勇气，给不了她证明自己的机会。
　　那不是她该给的，更不是她能给的。
　　那个方向，必须由余青自己一步一步，自己走出来。
　　哪怕她一直都知道余青想要什么。
　　表盘上的分针，不知不觉中又轻轻跳了一格。
　　五分钟，即将到来。
　　符依缓缓睁开眼，眼底所有的情绪都被尽数收起，重新恢复了往日的冷静与疏离。
　　她抬手重新戴上耳麦，声音平稳无波。
　　“五分钟到了，按计划推进，注意三楼东侧那家章鱼烧店，避开那个位置，不要惊动里面的人。”
　　耳麦那边传来一丝轻微的呼吸声，随即，是一道道沉稳有力的回复。
　　“收到。”
　　而此时，余青已经吃完了第三个章鱼烧。
　　她吃得很慢很慢，每一颗都要等到完全凉透，才敢轻轻送进嘴里。
　　用竹签慢慢戳开金黄的外皮，看着里面饱满的章鱼粒和清脆的卷心菜碎，然后细细咀嚼。
　　表面的木鱼花随着淡淡的热气微微颤动，像有了生命一般，在小小的纸盒里轻轻起舞。
　　店里那对玩手机的情侣不知何时已经离开，中年男人还坐在原位，年轻女孩依旧靠在窗边，安静地翻着书页。
　　店员站在收银台后面，低着头刷着手机，偶尔抬头扫视一眼店里的客人，便又低下头，一切都安静得不像话，安静得仿佛时间在这里，都放慢了流速。
　　余青将空掉的竹签放在纸盒边缘，拿起倒扣在桌上的手机。
　　屏幕亮起，上面干干净净，没有一条消息，也没有一个未接来电。
　　她也不知道自己在期待什么。
　　余青反复按亮，又熄灭手机屏幕。
　　亮，灭，亮，灭。
　　那块小小的屏幕，像一只沉默眨动的眼睛，安静地看着她心底的挣扎与迷茫。
　　最终，她还是锁了屏，将手机重新倒扣在桌上。
　　窗外，有人缓缓走过。
　　不是普通的路人。
　　那个男人穿着黑色夹克，短发利落，走路时目光警惕地不断扫向两侧，脚步沉稳，却带着明显的搜寻目的。
　　余青的身体瞬间微微绷紧，她不动声色地垂下眼，只用余光，紧紧锁定那道身影。
　　黑夹克，短发，满脸胡茬。
　　她认得他。
　　几个小时前，在商场二楼追逐她的那群人里，他是跑在最前面的那一个。
　　他走得不快，目光一寸寸扫过走廊两侧的店铺。
　　从扶梯口走来，经过奶茶店，经过饰品店，然后在距离章鱼烧店几米远的地方，缓缓停下脚步。
　　余青的心跳，轻轻快了一拍。
　　她不动声色地拿起桌上的棕色围巾，动作缓慢而自然，慢到看不出丝毫慌乱。
　　将围巾轻轻搭在膝上，没有围起来，只是用手轻轻压着，视线依旧落在窗外模糊的景象上，瞳孔里映着对面店铺的灯光，可所有的注意力，都集中在余光里那个黑色的身影上。
　　⑶咝澪7洱〳貳〨泗⑧死男人侧过头，朝章鱼烧店的方向看了一眼。
　　玻璃门上贴满了色彩鲜艳的海报，从外面根本看不清店里的情形，只能瞥见几个模糊晃动的人影。
　　余青依旧维持着原来的姿势，没有乱动，也没有抬头，手指压在柔软的羊绒上，指节微微泛白，除此之外，再无任何异常。
　　三秒。
　　五秒。
　　十秒。
　　漫长的几秒，像一个世纪那样漫长。
　　黑夹克男人终于收回视线，没有过多停留，继续向前走去，身影很快消失在通往四楼的扶梯口。
　　……
　　……

223、他有枪（4.5k）
　　余青缓缓松开压着围巾的手。
　　掌心里已经沁出一层薄薄的冷汗，沾在柔软的羊绒上，留下一小片深色的印渍。
　　她忽然想起符依曾经对她说过的话。
　　那是第一次身份扮演训练结束后，符依靠在柔软的沙发上，看着她憋红的脸，语气清淡。
　　“你最大的问题不是不够聪明，是太容易紧张。”
　　那时的她，以为这是批评，就低着头，不敢说话。
　　可紧接着，符依又说。
　　“但紧张不是坏事，紧张让你保持警觉。”
　　余青疑惑地抬起头，对上符依那双深邃的眼睛。
　　“只是别让紧张控制你。”
　　符依的声音很轻。
　　“让它为你工作。”
　　此刻，那句话清晰地在脑海里回响。
　　她坐在刚刚敌人路过的店铺里，距离符明轩的人不到十米，心跳平稳，呼吸均匀，没有慌乱，没有逃避。
　　她只是安静地坐着，看着敌人从窗外走过，然后继续吃自己的章鱼烧。
　　她在让紧张，为自己工作。
　　这个认知，让余青的嘴角轻轻牵动了一下。
　　一种复杂难言的情绪弥漫在心头，像是终于确认了什么，给自己打了一个不算太差的分数。
　　及格了吗？
　　她不知道。
　　但她知道，她没有逃。
　　这就够了。
　　四楼，符依靠在另一侧的栏杆边。
　　她已经换了位置，从东侧移到了西侧，从这里，能更清晰地俯瞰三楼东侧整条走廊的情况。
　　刚才那个黑夹克男人刚刚从这里经过，和另外几个同伴汇合，几个人迩揪qi6⑼壹鏾VIII锍凑在一起，低声交流着什么，每个人的表情都紧绷而焦躁。
　　搜捕了一个多小时，一无所获，陈静虽然被控制住，可符依这边始终没有任何动作，这种令人不安的沉默，比任何反击都更让他们心慌。
　　在这时，耳麦里传来下属的汇报。
　　“符总，目标已进入预设范围，是否收网？”
　　符依保持着沉默，并没有回答下属的询问。
　　她的目光越过三楼空旷的走廊，再次落在那家章鱼烧店的落地窗上，那里依旧是一片模糊的反光，依旧看不清里面任何景象。
　　可刚才，那个黑夹克男人在店门口停下的那十几秒里，她的呼吸，毫无预兆地停了。
　　连她自己都没有意识到。
　　直到那道身影离开，她才重新感觉到空气流入肺部的凉意，才感觉到心脏平稳的跳动。
　　“再等。”
　　她的声音依旧平稳，听不出任何波澜，没有人能从这短短两个字里，听出她刚才那一瞬间的失态。
　　符依自己也不清楚，为什么要等。
　　按照原定计划，符明轩的人此刻已经被彻底诱导消耗，情绪濒临失控的边缘，正是收网的最佳时机。
　　每多拖延一分钟，计划的风险就多一分，陈静的安全就多一分隐患。
　　可她还是在等。
　　也许是因为，那个坐在窗边的笨蛋，还没有吃完她的章鱼烧。
　　也许是她自己也不知道要不要继续执行那个计划。
　　她很少会如此犹豫。
　　很少。
　　符依缓缓垂下眼，将手从栏杆上拿开，收进口袋。
　　她拿出手机，点开一个隐秘的定位界面。
　　屏幕上显示着商场三楼的简易平面图，一个淡蓝色的光点，安安静静地停留在东侧那家章鱼烧店的位置，一动不动，没有发出任何警报，只是一个被动的定位信号，只有开启这个界面，才能看见。
　　她就那样，安静地看着那个光点。
　　没有激活，没有追踪，没有发出任何指令。
　　只是看着。
　　像在确认一件无比重要的东西，还安安稳稳地待在那里。
　　很显然，警报器的定位装置并没有损坏。
　　余青吃完了最后一颗章鱼烧。
　　她将空空的纸盒轻轻推到桌边，拿起纸巾，细细擦干净手指上沾着的木鱼花碎屑。
　　手机依旧倒扣在桌上，屏幕漆黑，她将它翻过来，按亮，看了一眼时间。
　　九点四十七分。
　　从她走进商场，到现在，已经过去了二十三分钟。
　　二十三分钟里，她吃了一份章鱼烧，看见符明轩的人从窗外路过两次，和符依隔着楼层对视一次，然后一直坐在这里，像一尊沉默的雕塑。
　　她应该做点什么。
　　这个念头像不停摆动的钟摆，在脑海里反复回响。
　　她应该站起来，应该走出去，应该想办法混进符明轩的人群里窃听情报，应该做所有电视剧里主角都会做的，主动出击的事。
　　可她只是安静地坐着。
　　因为她还不知道，自己能做什么。
　　苏清阮这张脸是干净的，是安全的，没有任何嫌疑，可以自由出现在商场任何一个公共区域。
　　可也正是因为这份干净，她没有任何接近符明轩核心圈子的理由。
　　一个从京城来的女人，突然出现在商场三楼，四处打听符明轩的动向，只会引起怀疑，不会获取任何有用的情报。
　　她能做的，似乎只有待在这里。
　　不是不作为。
　　是不乱作为。
　　这个认知，让余青心底涌起一种奇怪的平静。
　　她不再焦虑自己应该做什么，不再强迫自己去扮演一个勇敢无畏的角色，只是安静地观察着眼前能看见、能听到的一切。
　　店里的客人又换了一拨。
　　中年男人离开，看书的女孩还在，新增了一对结伴而来的女高中生。
　　店员给她们端上两份热气腾腾的章鱼烧，两个女孩一边吃，一边小声讨论着最近的明星趣事。
　　窗外，符明轩的人经过的频率越来越高。
　　不再是同一个人，而是各种不同的面孔，从不同的方向，源源不断地汇集到三楼东侧。
　　他们步履急促，表情紧绷，有人对着耳麦低声说话，有人在扶梯口驻足张望，那种焦躁不安的情绪像无形的传染病，在人群里无声蔓延。
　　余青安静地看着。
　　她不知道这意味着什么，却能清晰地感觉到，有什么大事，正在发生，或者，即将发生。
　　她轻轻握紧手机，屏幕按亮又熄灭，手指悬在消息输入框上方，打了一行字，又一字一字删掉，再打，再删掉。
　　她想告诉符依，符明轩的人好像开始聚集了，你要小心。
　　可最终，她还是没有发出去。
　　不是怕被讨厌，也不是怕显得多管闲事。
　　而是怕自己这条贸然发出的消息，会打断符依精心布局的每一步，更何况，连她都能注意到的事情，符依没道理注意不到。
　　她并不是很懂商场里暗藏的埋伏，所以她不发。
　　不打扰，不添乱，就是她唯一能做到，也必须做到的事。
　　余青将手机重新倒扣在桌上，抬起头，继续安静地看向窗外。
　　符依看着屏幕上那个始终静止不动的蓝色光点，忽然极轻地叹了一口气。
　　那口气轻得像一阵风，轻到连她自己都几乎没有察觉。
　　她将手机收回口袋，重新扶上冰凉的栏杆，夜风从窗户缝隙里钻进来，吹起她额前的碎发，轻轻拂过眼角，她抬手，将那缕碎发别到耳后。
　　耳麦里再次传来下属急促的声音。
　　“符总，目标情绪已经到达临界点，五分钟内极有可能失控！”
　　符依依旧没有回答。
　　她的目光越过三楼，越过那家章鱼烧店模糊的玻璃窗，落在更远的地方。
　　符明轩正从一间临时布置的指挥点里走出来，脸色铁青得吓人，身后紧紧跟着四个身材高大的保镖。
　　他快撑不住了。
　　从咖啡厅行动失败到现在，不过一个多小时。
　　这将近两个小时里，他的人被一次又一次诱导，一次又一次扑空，像困在笼子里的野兽，徒劳地奔跑，却始终找不到出口。
　　即便想要离开这里，也会被一些莫名其妙的人，莫名其妙的事情给拦回去，他不是没想过暴力冲出去，但一旦这么做，或许又会撞进符依的下怀。
　　是的，符明轩几乎已经确定了，符依根本没有去诱饵那边，能够将他当做瓮中之鳖来戏耍的，除了符依没有别人。
　　符国昌那边也联系不上，那个老东西给他发了一句符依已经被牵制后，就没了踪影，他就不该相信这个老泥鳅！
　　如果不是这个老东西不停催促自己执行这个计划，还把自己的大半身家一起搭了进来，他也不会如此急切地将大部分实力投入进来殊死一搏。
　　如果这次的抓捕失败，那就不是单纯的下次重新再来那么简单！
　　他不知道符依安排了什么在等着他，这种未知的未来想一直讨厌的猫，在他耳边不停地用爪子挠那个该死的铁板！
　　最让人绝望的是，即便他现在想鱼死网破，也依旧被符依那边牵制着，陈静虽然抓到了，可符依那边没有任何营救的动作，甚至连谈判的意图都没有。
　　这种令人窒息的沉默，一点一点碾碎了他所有的耐心。
　　他需要一个发泄的出口。
　　而符依，早已为他准备好了这个出口。
　　一切都在按照她的计划，有条I*IIsi笼崎{鸸倭私⒏④不紊地进行。
　　除了那个坐在窗边，久久没有移动的人。
　　符依缓缓垂下眼，将手从栏杆上收回，握成拳，又轻轻松开。
　　“按原计划进行。”她如此说道。
　　声音轻得像一片落入深潭的叶子，连一丝涟漪都没有荡开。
　　她没有说“收网”。
　　只是说，按原计划。
　　耳麦那边的人似乎察觉到了一丝异样，却没有多问，两秒沉默后，传来一声沉稳的“明白”。
　　符依缓缓转身，朝着电梯口走去。
　　脚步不快，鞋跟踩在光洁的地砖上，发出清脆而规律的声响，一下，一下，像一场不疾不徐的倒计时。
　　她没有回头。
　　可走到电梯口的那一刻，脚步还是轻轻顿了一秒。
　　只有一秒。
　　她按下下行键，静静等待电梯门打开，然后迈步走了进去。
　　电梯门缓缓合上的瞬间，她再次拿出⑼〇⒍咝陸奇捌尔玐手机，点开那个定位界面。
　　蓝色光点，还在原地。
　　她就那样安静地看着，直到电侕医厁吾奇jiu瘤散倭梯抵达一楼，门再次打开，她将手机收回口袋，走进商场中庭明亮的灯光里。
　　她什么都没说。
　　什么都没做。
　　什么消息都没有发。
　　可她心里清楚。
　　那个光点，会一直留在那里。
　　像一个无声的约定。
　　余青不知道自己又坐了多久。
　　章鱼烧店里的店员，看她的眼神已经从最初的礼貌，变成了隐隐的疑惑，大概是从来没有见过只点一份章鱼烧，却坐这么久的客人，她意识到自己不能再这样空坐下去，于是又抬手，点了一杯热红茶。
　　红茶很快端上来，温热的陶瓷杯子捧在手里，暖意顺着指尖一点点蔓延到全身，驱散了残留的寒意，余青捧着杯子，视线依旧落在窗外。
　　符明轩的人，渐渐变得稀疏。
　　不是撤离，是集中。
　　从原本分散的搜寻，变成了针对性的聚集，她看见那个黑夹克男人，带着另外三个人，朝着三楼东侧深处走去，那里是一排空置已久的店铺，卷帘门半掩着，看不清里面的情形，却隐隐透出一股令人不安的压抑。
　　口袋里的警报器依旧硌着大腿，余青轻轻调整坐姿，手指不经意间碰到了手机。
　　屏幕瞬间亮起，一条新消息弹了出来。
　　发件人不是符依。
　　是一个陌生号码。
　　余青的手指猛地一顿。
　　谁发来的？是发错了还是什么？会不会又是什么诡计之类的消息？
　　无数念头在脑海里闪过，她强压下心底的慌乱，轻轻点开消息。
　　消息框里，只有简简单单的三个字，但里面的内容，却宛如晴天霹雳！
　　“他有枪。”
　　发送时间，三分钟前。
　　余青盯着那三个字，心跳骤然加速，血液一瞬间冲上头顶，她下意识按住语音输入键，想问你是谁，想问你说的他是谁，想问你为什么要告诉我这个，你想要做什么？
　　可拇指悬在屏幕上，久久没有按下。
　　不能添乱！
　　更不能慌！
　　万一又是符明轩的诡计，想让自己关心则乱怎么办！
　　余青狠狠地拧了一下大腿，骤然的疼痛让她从震惊中脱离出来，她紧紧咬住唇角，让疼痛时刻吸引着她的注意，避免思维再次跑偏，深吸一口气后，她缓缓松开语音键，将那个聊天界面退了出去。
　　他有枪…
　　谁有枪呢？
　　只能是符明轩了吧。
　　这个问题几乎不用思考，就已经得出了答案。
　　思虑再三后，她还是给符依打去了电话，不出意外，得到的还是对方手机已经关机的回复。
　　不是？
　　为什么啊？
　　为什么要把手机关机啊？！
　　连续两次在紧要关头打不通符依的电话，哪怕余青想要告诉自己，那说不定是符依的安排，但那抹急躁与埋怨的情绪仍旧止不住地弥漫上心头。
　　她的思绪几乎下一秒又要跑偏，但大腿传来的疼痛再次将余青拉了回来，余青看着屏幕上显示的通过失败，眼底的神色控制不住地暗了下去。
　　按耐住内心的担忧与急躁，余青最终也只能给符依的账号发了几条提醒的消息，然后她将手机重新倒扣在桌上，端起那杯已经渐渐凉掉的红茶，一口一口，从小口微抿到大口灌入。
　　苦涩的液体滑过喉咙，带着一点淡淡的涩，她没有皱眉，也没有回避，只是强迫自己安静地承受着那份味道。
　　关心则乱，没有章法的急切只会让情势变得更糟，她不知道当前的情势，但却不能继续在这里坐着，她得确认符依得到这个消息才能安心。
　　但在行动之前，她得让自己的心静下来，氿 冷liiu 4锍p棋坝⒉8至少不能再被情绪裹挟着行动。
　　喝完最后一口后，余青将空杯子放回托盘，和吃完的章鱼烧纸盒并排放在一起，整理得整整齐齐。
　　缓缓站起身，穿上大衣，仔细系好围巾，将大半张脸重新藏进柔软的羊绒里。
　　店员看了她一眼，没有多问，只是微笑着礼貌地说了一句。
　　“慢走。”
　　余青轻轻点头，推开门，重新走进三楼空旷的走廊。
　　……
　　……

224、寻找（5k）
　　余青推开章鱼烧店的玻璃门，门口的风铃发出一声清脆的“叮咚”。
　　她站在门口，围巾遮住大半张脸，只露出一双眼睛，走廊里的灯光比店里亮得多，刺得她微微眯起眼。
　　几个行人从她身边走过，脚步匆匆，没有人多看她一眼。
　　努力将自己内心的担忧平复下去，在看了眼四周的环境，略微思量后，余青决定往左走。
　　如果她记得不错，东侧那边就是刚才那些符明轩的人聚集的方向，出于对刚才那条消息的怀疑，余青想要靠近一点去打探一下真实情况。
　　而且扶梯也在那附近，不管是顺路还是打探真实的消息，余青都可以去那边稍微看上几眼。
　　凭借苏清阮的脸，至少不会被那些人立刻怀疑。
　　她的脚步不快，甚至称得上悠闲，像一个逛商场逛到打烊前的普通顾客，漫祁II氵冷肆（九）（】七〛）〪叁俬群/撩无目的地散步。
　　可只有她自己知道，自己现在的心跳有多快。
　　“他有枪。”
　　那简简单单的三个字像刻在她的视网膜上，无论看向哪里，都能看见它们浮在眼前。
　　符依的手机关机，消息发出去如石沉大海，她不知道符依有没有看到，不知道符依会不会看到，更不知道符依现在在哪里，在做什么，是不是正站在某个她看不见的地方，正独自面对着那支隐藏起来的枪支。
　　种种念头浮现在脑海中，她的脚步也不由自主地加快了一点。
　　余青强迫自己慢下来。
　　不能急。
　　一急就会乱，一乱就会露出破绽，而露出破绽，就代表着更有可能会被注意到，她被符依教了一个月，最基本的道理还是懂的。
　　深呼吸，肩膀放松，目光不要四处乱扫，自然地看向前方，偶尔装作被两侧的店铺吸引的样子，停留一两秒后，然后继续走。
　　就像一个因为无聊，正在商场里消磨时间的女人一样。
　　余青努力让自己的表演看起来更加惟妙惟俏。
　　临近下班时间，走廊两侧的店铺陆续开始准备打烊，奶茶店的员工在擦操作台，饰品店的卷帘门拉下一半，服装店的模特被套上防尘罩，稀疏的顾客从她身边经过，朝扶梯口走去，准备离开。
　　余青逆着人流，往深处走。
　　前方不远处，两个男人站在一家关闭的店铺门口。
　　她认出其中那个黑夹克，毕竟那张胡子拉碴的脸实在邋遢，让余青记忆深刻，而另一个男人正穿深蓝色冲锋衣，〘1〗七 ⑹尹3 侕陾韭児」悦怡身材精瘦，此时正对着耳麦说话。
　　他们站的位置正是那排空置店铺的入口处，卷帘门半掩着，看不清里面的情形。
　　余青的脚步没有停顿，心跳却因为靠近敌人而控制不住地漏了一拍。
　　她强忍内心的紧张，继续往前走，目光自然地扫过那两个男人，然后移开，落在他们身后那排店铺的招牌上。
　　废弃的招商广告还贴在玻璃上，积了灰，边角卷起。
　　经过他们身边时，余青几乎是下意识地放轻了呼吸。
　　“那个女人嘴硬得很，手段都用尽了，还是什么都不说……”
　　深蓝色冲锋衣的声音飘进耳朵，压得很低，但在安静的走廊里依旧足够清晰，他侧对着余青，嘴唇翕动的弧度被她的余光捕捉到。
　　“符总那边怎么说？听说符总还挺恨那个女人的，听说之前背刺了符总，想必下场……”
　　后面的话语被一阵突然响起的商场广播盖住，温柔的女声提醒距离打烊还有二十分钟，请顾客尽快选购心仪的商品。
　　余青微微蹙起眉头，刚刚的消息她只听了个大概，但为了显得不是那么可疑，她只能继续走了过去。
　　她没有回头和减速的动作，像什么都没听见一样继续往前走，可是那句话已经在脑海里炸开。
　　嘴硬得很，什么都不说。
　　抓到的那个女人。
　　嘴硬。
　　什么都不说。
　　背刺了符总…
　　是陈静吗？
　　只能是陈静了吧…
　　那两个男人的话语在脑海中盘旋，余青的指甲掐进掌心，轻轻咬住唇角，内心的担忧如野草一般疯长。
　　但此时此刻，她只能继续向前走，等到走到那排空置店铺的尽头，然后在一家已经关门的美甲店前停下来，假装看橱窗里贴着的海报。
　　海报已经褪色，边角发黄，她盯着上面的美甲图案，一个字都没看进去。
　　大脑在飞速转动，思考起此时她还能做些什么。
　　那两个男人站的位置，也许就是关押陈静的地方，之前有不少人往那个地方汇聚，卷帘门半掩着，里面很可能还有人。
　　黑夹克和深蓝色冲锋衣是守门的，所以至少有两个人，至于里面还有多少，现在不知道。
　　她能做什么？
　　余青看着橱窗玻璃上映出的自己，灰色大衣，棕色围巾，遮得只剩一双眼睛。
　　围巾下是苏清阮的脸，在场的人没有多少人认识这张脸。
　　她可以靠近一点。
　　不是硬闯，也不是打探，只是……尝试更加靠近一点。
　　像一个迷路的顾客，走错了方向，无意间经过那里，然后不小心多看了两眼，这种程度的“可疑”，在这种快打烊的商场里，并不会引起太多警惕。
　　余青缓慢地转过身去，开始往回走。
　　为了获得更多的信息，这一次她走得更慢，目光在两侧的店铺间游移，像一个真的在找什么东西的路人，而当她走到那家关闭的店铺附近时，脚步逐渐放缓，视线扫过那扇半掩的卷帘门。
　　门缝里透出一线光，里面有人。
　　而在那一瞬间，那个黑夹克突然瞥了她一眼。
　　那一眼很快，只是随意的一扫，像任何守门人看见路人经过时都会有的条件反射，但余青的脊背还是僵了一瞬。
　　为了避免怀疑，她没有停下，而是继续往前走，目光从那扇门上移开，落在旁边的店铺招牌上，仿佛只是随意地看了一眼。
　　等走过去之后，她才在心里缓缓吐出一口气。
　　太快了。
　　心跳太快了。
　　刚才那一眼，余青也不知道自己有没有露出破绽。
　　但此刻如果再次回去，难免会进一步加深那个黑夹克男人对自己的印象，至少得等个一两分钟再过去。
　　她走到走廊尽头，转弯，进入一条通往洗手间的岔道，岔道里没人，她靠在墙上，闭上眼睛，深呼吸。
　　好险。
　　过一会再来一次吧。
　　在心底倒数了一百多秒后，余青睁开眼睛，从岔道里走出来，再一次往回走。
　　这一次她换了一条路线，从走廊另一侧靠近，那侧有一排绿植盆栽，稀疏的叶片能提供一点点遮挡，虽然几乎没用，但至少能让她有一个假装看植物的掩饰。
　　黑夹克和深蓝色冲锋衣还站在那里，这次他们在抽烟，烟雾缭绕上升，被通风口吸走，深蓝色冲锋衣在笑，笑得很猥琐，像是在说什么男人间的趣事。
　　余青没心思去猜测他们在讨论什么，她装作被吸引到的样子，走近那排绿植，弯腰看叶片上挂着的价签。
　　那是一家盆栽店摆在外面的展示品，真真假假的绿植混在一起，她随手拨弄一片叶子，余光往那扇门的方向飘。
　　“等符总那边完事，这次的行动就应该结束了吧……”
　　“不知道，不过那女人应该撑不了多久，我刚刚偷偷看了一眼，那场面，啧啧……”
　　断断续续的字句飘过来，混在烟草的气味里，余青的手指捏紧那片叶子，指节泛白，然后慢慢松开。
　　她继续装作看盆栽的样子，看完这一盆，又看向那一盆，像一个真的在考虑要不要买一盆绿植回家的顾客，为了让自己的伪装更像模像样一些，她甚至还拿起一盆小的，端详起底部的价签，然后放回原处。
　　在这期间黑夹克又看了她一眼。
　　这一次那目光停留得更久了一点，大概两秒左右，又或许是三秒。
　　余青能感觉到那道视线落在自己身上，像一根细针，轻轻刺着后颈。
　　她没有抬头，按耐住回避的念头，继续看着眼前的盆栽，看完一排后，又朝另一排走去，渐渐远离那扇门。
　　直到走出一段距离后，她才允许自己轻轻呼出一口气。
　　刚才靠的太近了。
　　而且现在不能再继续靠近了。
　　那两个人就算是在闲聊，警惕性依旧保持在很高的程度，在不被发现的情况下，她能做的只有这些，远远地看着，然后确认那个地方的大致环境，确认那些人的脸。
　　除此以外，还有一个不知道算不算好消息的消息，那就是她确认了陈静还活着，因为她此时正在被关着，在被符明轩用严酷的手段审问着。
　　余青的手不由自主地捏成拳头，但过了几秒后，又无力的松了开来。
　　她没办法为陈静做些什么，为了偷听一些信息，余青已经浪费了不少时间了，此刻的她，当务之急是去四楼找到符依。
　　枪的消息，以及陈静位置的消息，必熘易（七）」 〆壹児〦捌思%（四〆）紦须让符依知道。
　　担忧的情绪再次涌上心头，再次心怀侥幸地打开手机后，看着那个依旧什么消息都没有的界面，余青的心神再次沉下去了一些。
　　晃了晃脑袋，重新平复好心情，余青抿起唇角，努力维持着表面的自然，转过身，朝扶梯口走去。
　　在走到扶梯口的时候，她回头看了一眼，那扇半掩的卷帘门还在那里，黑夹克和深蓝色冲锋衣还在抽烟，烟雾飘散在走廊的灯光里。
　　她在心里默默念了一句。
　　陈静，撑住。
　　然后她踏上扶梯，缓缓上升。
　　四楼比三楼冷清得多。
　　从扶梯口出来，是一条长长的走廊，两侧的店铺大部分已经拉下卷帘门，只有零星几家还在营业。
　　一家书店，一家家具店，还有一家卖电子产品的柜台，还有其余几家，但只是粗略扫了一眼，看不出是什么门店。
　　这几家的顾客都已经寥寥无几，店员也已经开始整理货物，准备下班。
　　余青站在扶梯口，环顾四周，眉头微微蹙起。
　　符依在哪里？
　　她往前走，目光扫过每一家店铺的玻璃窗，扫过走廊上每一个人的脸。
　　没有。
　　全是陌生的面孔，没有那张冷淡精致，让她心跳加速的脸。
　　不由得，她开始加快脚步，从东侧走到西侧，又从西侧走到北侧。
　　四楼的布局比三楼复杂，有几条岔道通往不同的区域，她一条一条走进去，又一条一条退出来。
　　没有…
　　到处都没有…
　　又一次的，余青站在一条岔道的尽头，面前是一扇紧急出口的门，上面亮着绿色的“安全出口”标志。
　　她推开门，门后是消防楼梯，空无一人，只有通风管道低沉的嗡鸣声，烦躁的声音让她的心情也随之消沉一些。
　　她关上门，转身往回走。
　　脚步不由自主地变快了。
　　从走到小跑，再从小跑到快走。
　　鞋跟在地砖上敲出急促的声响，在空旷的走廊里显得格外清晰。
　　但她顾不上那么多了，这个点四楼几乎没有顾客，店员也不会在意一个匆匆走过的女人。
　　她跑过书店，玻璃窗里映出她一闪而过的影子，跑过奶茶店，店员抬头看了她一眼，又低下头继续擦杯子，跑过电子产品柜台，那些待机的屏幕上反射着她仓皇的身影。
　　没有。
　　没有…
　　还是没有！
　　难道符依不在四楼？！
　　那她在哪？在一楼？还是在二楼？又或者是在地下停车场？还是说已经离开了商场？
　　余青站在四楼中庭的栏杆边，手扶着冰凉的金属，大口喘气。
　　从三楼跑到四楼，从东侧跑到西侧，又从北侧跑到南侧，她的腿已经开始发软，心跳快得像要从胸腔里蹦出来。
　　而在休息的空档，余青依旧没有闲着，她的目光顺势朝着楼下看去。
　　三楼那边，符明轩的人几乎已经完成了聚集，他们分布在那扇半掩的卷帘门附近，装作路人，做着各自的事情。
　　至于二楼和一楼，那里只剩下零星几个顾客还在闲逛，就连中庭的喷泉也已经关闭，池水静得像一面镜子。
　　没有符依。
　　哪里都没有符依。
　　余青松开栏杆，掏出手机，再一次不信邪般拨出那个号码。
　　“您拨打的用户已关机。”
　　冰冷的提示音像一盆冷水，从头浇到脚。
　　她挂断，再拨，还是关机。
　　再拨，还是关机。
　　“为什么啊……”
　　余青听见了自己的声音，很轻，带着一点轻颤。
　　她不知道自己是在问手机，还是在问符依，还是在问这个该死的夜晚。
　　她把手机握紧，指节泛白。
　　屏幕还亮着，显示着那几条发出去的消息。
　　“有人和我说符明轩有枪，你要注意安全。”
　　“陈静好像被抓了！可能被关在三楼东侧空店铺，你知道这个消息吗？”
　　“……”
　　“你到底在哪？！”
　　四条消息都显示已发送。
　　但都是未读。
　　余青咬住下唇，血腥味在舌尖弥漫，她顾不得这些，当即转身，继续跑。
　　时间迫在眉睫，这一次她跑得更急，一条岔道一条岔道地找，一家店铺一家店铺地看。
　　她推开所有能推开的门，洗手间的门，消防通道的门，员工通道的门，她甚至敲了几家已经关门的店铺的卷帘门，没人回应，只有空洞的回音。
　　没有。
　久⊙刘事瘤妻baII芭〲群·聊　没有…
　　没有！
　　“符依！”
　　她忍不住想要喊出声，但最终还是按耐住了，在楼层中奔跑已经足够显眼了，如果再喊出符依的名字，那势必会引起符明轩的注意。
　　如果单纯的自己被关注还好，要是符依的计划因此而被打乱，陈静也因此受到伤害，她…
　　算了，现在思考这些什么用都没有，她连符依人都找不到……
　　余青停下脚步，弯下腰，双手撑着膝盖，大口大口地喘息。
　　额头上沁出细密的汗珠，后背也早已湿了，此时正黏腻地贴在皮肤上，她的腿在发抖，不知道是跑累了，还是因为别的什么。
　　她直起身，靠在墙上。
　　四楼的走廊静得出奇，只有远处电玩城隐约传来的音乐声，和她自己粗重的呼吸混杂在一起，牵动着余青的心弦。
　　商场的灯光已经调暗了，进入打烊前的节能模式，每隔几盏就有一盏熄灭，留下大片大片的阴影。
　　那些阴影里，会不会藏着符依？
　　余青失神地走了过去，走近那些阴影，走近那些熄了灯的店铺，走近那些堆满杂物的角落，她检查每一个能藏人的地方，甚至蹲下来看柜台下面，看货架后面。
　　没有。
　　没有人。
　　等到做完这些行为后，她才后知后觉地意识到自己的行为有多么的可笑。
　　不应该是这样的…
　　符依应该在看到自己后，直接来找自己才对，应该把自己劈头盖脸的训斥一顿，以此来惩罚她四处乱跑…
　　“究#邻q陸咝6 )霓y@岜陾八……”
　　她在想什么呢。
　　余青无力地笑了笑，那笑容里满是自嘲。
　　最终，她站在一家关了门的服装店门口，玻璃橱窗里映出她的影子。
　　灰色大衣，棕色围巾，凌乱的头发，那个人看起来很狼狈，很慌张，很……无助。
　　余青盯着那个影子，忽然想笑。
　　她忙了这么久，跑了这么久，找了这么久，结果呢？结果就是一个人站在空荡荡的四楼，对着自己的影子发呆。
　　“你到底在哪啊……”
　　她喃喃地念，声音像蚊蚋一样轻。
　　……
　　……

不要订阅这章！明天会补上！这章不要订阅！
　　不…
　　不行！
　　必须得冷静下来，仔细想想，按照符依的性格，是不是有什么地方自己没有注意到？
　　符依不会无缘无故消失，她一定在某个地方，正在按她的计划推进什么，或许就在某个余青看不见的角落，看着这一切发生。
　　也许她现在正看着自己。
　　这个念头让余青猛地抬起头，四处张望起来，但事实上，整个四层几乎都已经被找过了，不管她再怎么看也不会有什么新的发现。
　　但余青还是倔强地再次扫视四周。
　　栏杆边没有人，走廊里没有人，扶梯口同样没有人，可她就是有一种奇怪的感觉，一种被正在别人注视的感觉，像有一道视线，从某个看不见的角落，落在自己身上。
　　符依。
　　你在看我吗？
　　余青咬住嘴唇，把那股涌上来的情绪压回去。
　　深吸一口气，然后又呼出去。
　　她不能慌，更不能乱，不能像个没头苍6疑霓亿⑵巴咝⑷把蝇一样在这里瞎跑。
　　紧张不是坏事，但要让它为自己工作。
　　深呼吸。
　　再来一次。
　　在情绪平复一些后，她从四楼东侧开始，准备从头重新走一遍。
　　这一次走得很慢，很仔细，每一群/撩贰ling児亻尔衣陕另捌oeer家店铺的玻璃窗都多看几眼，每一条岔道都走到尽头，每一扇门都试着推开。
　　但结果依然是那样。
　　书店，没有。
　　奶茶店，没有。
　　电子产品柜台，没有。
　　洗手间，没有。
　　消防通道，没有。
　　员工通道，锁着。
　　余青站在那扇锁着的门前，盯着那块“员工专用”的牌子，看了很久。
　　符依会不会在里面？
　　她抬手敲门。
　　没人回应。
　　再敲，还是没人回应。
　　余青垂下手臂，靠在门上，金属门冰凉，隔着衣料传来刺骨的寒意，但她并不在意，她把后脑勺靠在门上，闭上眼睛。
　　好蠢啊…
　　自己到底在干什么…
　　余青自嘲地笑了笑，她何尝不知道自己现在正在做无用功呢？
　　只是她也没办法，别说符依了，她连符依的那些手下都找不到，余青不是没想过回到二楼那个奶茶店，寻找那个店员，又或者是一楼服装店的那个店员，找她们问问符依在哪。
　　但那些念头也只是在脑海中一闪而逝，余青心里一直都很清楚，她不可能找不到符依的。
　　因为余青知道自己的周围不可能没有符依的人盯着。
　　从她开始找符依已经有一段时间了，这段时间虽然不长，但绝对足够传到符依的耳朵里。
　　而现在，余青这般寻找都没有收获…
　　唯一的可能，就是符依不想见她，她在躲着自己…
　　当这个念头浮现在脑海中时，余青的第一反应是落寞，然后才意识到紧随而来疑惑。
　　为什么符依知道自己在找她，却还是一直不露面？
　　答案无非就是那几个，但追根究底，余青都没办法确认符依知不知道符明轩可能有枪这件事…
　　脑海里闪过很多画面，大多都和符依有关，她的面容，她的微笑，她捏着余青的脸，好笑地问她怎么又笨又机灵的。
　　她说过自己可以依赖她的。
　亿灵泣8⒋⒎IV吴镏　她一定在某个地方。
　　她一定在看着。
　　可她在哪？
　　余青眉眼无力地垂了下来，沉默地离开那扇门，走回四楼中庭。
　　她扶着栏杆，漫无目的地往下看。
　　三楼那边，符明轩的人还在，那扇卷帘门还关着，而且顾客也更少了，只有几个行色匆匆的身影，而在一楼那里，已经保安开始清场，正拿着对讲机四处走动。
　　商场快关门了。
　　余青低头看手机，已经十点零七分了。
　　距离她离开章鱼烧店，已经过去了二十分钟。
　　在这二十分钟里，她什么都没找到，也什么都没做成，只是像一只无头苍蝇一样在这里乱跑。
　　“……”
　　不…
　　至少她找到了那个疑似是关押陈静的位置！至少她听到了那些人的对话，确认了那扇门的位置，至少，她把消息发给了符依…
　　虽然都没什么用。
　　但…
　　但至少…
　　这不是什么都没做成。
　　余青握紧手机，深深吸了一口气。
　　符依一定看到了那些消息，也许现在正在安排什么，也许正在朝陈静的位置移动，也许正在某个地方，等着她过去找她。
　　四楼找不到，她就去二楼，二楼找不到就去一楼，如果都找不到…
　　那就去盯着符明轩！
　　总之，除非亲眼看到符依没事，不然她不会放心的。
　　余青转身，走向扶梯。
　　在走到扶梯口的时候，她停下脚步，回头看了一眼四楼，走廊空荡荡的，灯光已经有些昏暗，只有她一个人的影子被拉得很长。
　　“我找到陈静了。”
　　她对着空气说道，声音很轻。
　　“在三楼东侧空店铺，我把位置发给你了。”
　　没有人回应。
　　但余青并不在意。
　　“符明轩有枪。”
　　她继续说道，看样子像是在自言自语，又或者是在和某个不存在此处的人聊天。
　　“你要小心。”
　　还是没有人回应。
　　余青垂下眼睛，踏上扶梯。
　　扶梯缓缓下行，载着她从四楼到三楼，从三楼到二楼，从二楼到一楼。
　　每经过一层，她都会抬头看，看那些空旷的走廊，看那些熄了灯的店铺，看那些空无一人的栏杆。亦霓瘤衣" （ 三+）倭洱蹴亻尔
　　没有人。
　　哪里都没有人。
　　扶梯抵达一楼，她踏下去，走进中庭。
　　喷泉已经停了，池水清澈，下面的瓷砖是黑色的，衬得此时的水面静得像一面黑色的镜子，保安在远处朝她挥手，示意商场快关门了，请尽快离开。
　　余青吵他歉意地摇了摇头，朝着远离大门方向走去。
　　“这位顾客！十点半商场就关门了！有什么要做的还请尽快！如果有什么东西遗失！可以到四楼的监控室看看！”
　　也许是余青的外貌或者气质让保安心软了一些，也许单纯是保安负责任，余青听到身后传来的大声提醒，回首朝对方感激的笑了笑，余青朝着更里面走了过去。
　　但很快，一楼就找完了一圈，甚至二楼余青也跑了一圈，但还是一无所获。
　　商场里灯光渐次熄灭，一层一层，像多米诺骨牌倒下。
　　三楼，二楼，一楼，那些她跑过的走廊，那些她找过的角落，那些她留下脚印的地方，正在一点点沉入黑暗。
　　余青回到了那个水池边上，不知道自己还能做什么，距离商场关门只剩下十分钟了。
　　……
　　……

225、符国昌的心思
　　夜风从敞开的天台门口灌进来，带着初冬特有的凛冽。
　　符依靠在天台的栏杆上，黑色大衣被风吹得微微扬起，长发散落在肩侧，几缕碎发拂过脸颊，她没有抬手去拨，只是任由它们贴着皮肤，带来细微的痒意。
　　手里的平板亮着微光，屏幕上是商场四层的监控画面。
　　那个灰色的身影正在走廊里快步走着，从东侧走到西侧，然后又从北侧跑到南侧，她推开一扇又一扇门，跑过一家又一家店铺，脚步越来越快，从走到快走，从快走到小跑，最终从小跑到跑。
　　符依看着那个身影，手指轻轻搭在屏幕边缘，指腹贴着冰凉的金属边框，一动不动。
　　画面里，余青停在四楼中庭的栏杆边，扶着栏杆往下看，即使隔着监控，符依也能看出她在喘气，肩膀起伏的弧度太大，太急。
　　她的手不由自主地收紧了一点，指节泛起微弱的白。
　　然后她看见余青时不时地掏出手机，低头看向屏幕，抬头，再低头，那个动作被她重复了很多次，每一次都像是在确认什么，又像是在等待什么。
　　而符依知道她在看什么。
　　手机屏幕亮起又熄灭，亮起又熄灭。
　　那几条消息就躺在那个聊天界面里，显示着已发送，但后缀却是未读。
　　未读。
　　因为她关着机。
　　符依垂下眼，睫毛在屏幕的光里投下浅浅的阴影，她把那只收紧的手慢慢松开，指尖重新贴上屏幕，在画面里那个小小的灰色身影上轻轻点了一下。
　　屏幕上弹出一个提示框。
　　“是否开启实时通讯？”
　　她看着那行字，沉默了许久。
　　拇指悬在“确认”键上方，距离屏幕只有几毫米，只要按下去，她就能通过喇叭告诉余青自己在哪里，让她别再像只无头苍蝇一样在四楼乱跑。
　　可她没有按。
　　拇指从屏幕上方移开，落在侧边的电源键上。
　　轻轻一按，屏幕黑了。
　　符依把平板翻过来，屏幕朝下，放在栏杆上，夜风从底下吹上来，托着平板的边缘，让它微微晃动，像一片随时会被吹落的叶子。
　　她抬起头，看向远处的城市灯火。
　　从这个高度看出去，城市的夜晚像一片流淌的光河，高楼亮着零零星星的灯，道路上车辆穿行，红色的尾灯连成一条条细线，在夜色里缓缓移动。
　　多好看。
　　可她什么都没看进去。
　　“啧。”
　　身后传来一声意味不明的咂嘴。
　　符依没有回头，只是微微侧了侧耳朵，连一个眼神都懒得丢给身后的人。
　　“小依啊。”
　　那个笑呵呵的油腻声音响起来，语气中自然地带着来自长辈的说教语气。
　　“你这状态不对啊。”
　　符国昌坐在地上，两只手被手铐反拷在身后，背靠着天台角落的通风管道，他穿着一件看起来就价格不菲的深灰色大衣，此刻皱巴巴地堆在身上，领口歪到一边，整个人看起来狼狈又滑稽。
　　但他的脸上一点狼狈的表情都没有，他笑呵呵地看着符依的背影，眼睛眯成两条缝，缝里透出精明的光。
　　“让叔叔猜猜。”
　　他笑呵呵地说着，语气里带着那种中年男人特有的自以为是，也就是所谓的成年人的调侃。
　　“看你的状态，刚才屏幕上大概就是你那个心心念念的小姑娘吧？”
　　符依没有回答。
　　“呵。”
　　符国昌又轻笑了一声，幅度很大地摇了摇头。
　　“我还以为你不会让这种事发生呢，咱们符家的孩子，哪一个不是把感情当成工具？你妈……”
　　“闭嘴。”
　　符依的声音很轻，轻得像一片落进深潭的羽毛，可那两个字里透出的寒意，却让符国昌脸上的笑僵了一瞬。
　　他识趣地闭上嘴，把后面的话咽了回去。
　　天台安静了几秒，只剩下风声。
　　符依靠着栏杆，目光依旧落在远处的城市灯火上，可那些光点在她眼里只是一片模糊的色块，什么都没有映进去。
　　她想起刚才监控画面里余青的样子。
　　那个笨蛋穿着灰色大衣，围着棕色围巾，用苏清阮的脸在四楼跑来跑去。
　　她推开每一扇能推开的门，检查每一个能藏人的角落，甚至蹲下来看柜台下面、货架后面。
　　她在找她。
　　像一只走丢的小动物在找回家的路。
　　符依的嘴角轻轻动了一下，那是一个极淡的弧度，不知道是想笑还是别的什么。
　　放在以往，她根本不会在意这种事。
　　余青想找就让她找，找不到自然就会停下来，停下来自然就会乖乖等，她不需要为任何人改变自己的节奏，不需要因为谁在找她就放下手里的事去见谁。
　　她是符依。
　　从小到大，她学会的第一件事就是，不要让别人影响你的判断。
　　感情是软肋，软肋是破绽，破绽会要你的命，那个女人用一辈子教会了她这个道理，她不会忘记。
　　以往的符依，虽然偏爱余青，但却不会因为余青而改变自己的想法，牵引自己的心神，就像贤明的帝王不会因为宠爱妃子而变得昏庸。
　　但事实却是，她不是帝王，也并不贤明，余青也不是简单的妃子，她是那轩辕坟中的九尾狐。
　　就在刚才，看着余青在四楼跑来跑去的样子，她竟然有一瞬间想按下那个通讯按键。
　　哪怕只是一瞬间。
　　但那一瞬间的存在本身，就已经够让她心烦的了。
　　符依抬起手，把那缕被风吹到脸上的碎发拨到耳后，动作很慢，很轻，像是在用这个简单的动作整理自己的思绪。
　　“说起来，你是怎么让符明轩听了你的鬼话的？”符依看着眼前的这片夜色，突然没由来地问道。
　　不知道是真的好奇⒉〣蹴〣〜起#硫九<医彡〷八〡鹨，还是想借着这个问题转移注意力。
　　“他虽然蠢，但也不至于连这种幼稚戏码都看不出来吧。”
　　她拿起放在栏杆上的平板，重新按亮屏幕，切到另一个界面。
　　监控画面变成三楼东侧那排空店铺的实时影像，黑夹克和深蓝色冲锋衣还守在门口，卷帘门半掩着，偶尔有人进出。
　　她的手指在屏幕上戳戳点点，调出几个关键位置的画面，确认着自己的那些人手在周围的分布。
　　“瞧你这话说的。”
　　符国昌先是愣了一下，似乎有些意外符依会问自己问题，但他很快就反应过来，语气笑呵呵地回复道。
　　“搞得你们叔叔我是什么小人一样。”
　　符依没理他，他也不觉得尴尬，依旧在那里一个人自说自话的笑着。
　　等到他笑够了，就往身后的通风管道上一靠，仰头看着天台的顶棚，顶棚是铁皮的，积了一层灰，有几处锈迹斑斑。
　　“我把半辈子的身家投入进去，他又怎么能不信呢？”
　　他随意地说着，仿佛半辈子身家是什么说丢掉就能丢掉的东西一样，语气里那层油腻的笑呵呵终于褪下去一些，露出一抹玩味的嘲讽。
　　“更何况，那小子已经失心疯了。”
　　……
　　……

226、收网
　　符依的手指在屏幕上停了一下，有些意外居然能从符国昌嘴里听到这种话。
　　符国昌倒是没在意符依的反应，因为符依此时背对着他，他想看也看不到，所以他就继续自说自话，将符明轩贬地一文不是。
　　“那个蠢货，不仅连那些来自京城的助力到底是他父亲给的，还是家主给的都不知道。”
　　符国昌继续不屑地说道，声音慢悠悠的，神情中也浮现出一丝嘲讽。
　　“现在居然连一个男人变成女人这种话都说得出来。”
　　他摇了摇头，幅度不大，但话里话外都透着一种“这事儿真是荒唐”的意味。
　　“我刚听到的时候还以为他在说梦话。”
　　符国昌轻轻地嗤笑了一声，语气中的不屑更甚。
　　“后来才反应过来，他是真信，你说说，这种失心疯的程度，还用得着我费多大劲骗吗？我只要把筹码往他面前一放，他自己就会往里跳。”
　　“他现在就是一个炸药桶，一碰就炸。”
　　符依没有接话。
　　她的视线还落在屏幕上，但那些监控画面已经变成一团模糊的光影。
　　脑海里闪过一个画面，那大概是两个月前，赵晴传回来的照片，那是符明轩看伊芙，也就是余青时的表情，那张脸上有怀疑，有试探，有某种诡异的眼神，就像是在怀疑什么匪夷所思的事情一样。
　　原来他那疑器镏易衫v 2二久8（二）时候就在想这个。
　　一个男人变成女人。
　　多荒唐。
　　可符明轩还真怀疑了。
　　符依的嘴角极其轻微地扯了一下，不知道是在嘲讽符明轩，还是在嘲讽别的什么。
　　但不得不说，符明轩还真的猜对了。
　　身后，似乎是意识到刚才的语气不符合自己平日里的形象，符国昌又换回了那副油腻的腔调。
　　“叔叔我啊，虽然平日里不着调，但其实一直都是看好小依你的。”
　　他依旧笑呵呵地说着，声音里的那股自以为是的圆滑再次充盈其中。
　　“你看，我都不用你去找我，就直接把自己绑了送上门来，还帮你骗了明轩，可是诚意满满啊！”
　　符依终于回过头。
　　她看向符国昌，目光淡淡的，像在看一件摆在橱窗里的商品，符国昌迎上她的视线，脸上堆着笑，眼睛眯成两条缝，缝里的光依旧精明。
　　“诚意？”
　　符依重复了一遍这个词，语气很轻。
　　符国昌笑着点头。
　　符依看了他两秒，然后收回视线，重新看向屏幕。
　　“你那份诚意。”
　　她语气淡淡地说道，声音依旧没有什么情绪。
　　“恐怕是因为本家那边有什么人给你传话了吧。”
　　符国昌脸上的笑僵了一瞬。
　　“他给你什么？”
　　符依依旧在看着手中的屏幕，一个眼神都没留给符国昌，语气中也是满不在意的语气。
　　“京城哪家公司的股份？还是符氏总部的某个职位？”
　　符国昌没说话。
　　“你把自己绑了送上门来。”
　　符依没管突然哑火的符国昌，语气平淡地继续说道，手指在屏幕上轻轻划过。
　　“是因为知道自己如果再不讨好我，以后一样不会有好日子过。”
　　她顿了顿，语气里终于带上一点极淡的笑意，但那笑意是冷的。
　　“对吧？”
　　天台安静了几秒。
　　符国昌看着她的背影，眼睛里的光闪了闪，然后他又笑起来。
　　“哎呀小依，你这么聪明，叔叔以后都不敢跟你说话了。”
　　他笑呵呵地说道，语气里听不出任何被拆穿的尴尬。
　　“我这不是受命于人，身不由己嘛，顺便送你一份大礼，一举两得，多好。”
　　符依没有接话。
　　她的目光落在屏幕上，画面里三楼东侧那排空店铺附近，符明轩的人开始有了一些小范围的移动。
　　黑夹克对着耳麦说了什么，深蓝色冲锋衣朝某个方向指了指，几个人从卷帘门里走出来，又走进去。
　　他们正在准备什么。
　　符依的手指在屏幕上划了几下，调出另外几个角度的画面。
　　从这些画面上看，三楼的人手分布已经基本成形，守门的，巡逻的，在附近装作路人的，还有几个隐蔽在角落里的。
　　如果符明轩真的打算用枪，这些人都将是目击者。
　　或者说，证人。
　　符依的嘴角轻轻弯了一下，那是一个很浅的弧度，浅到几乎看不出来，但确实存在。
　　“说起来。”
　　符国昌的声音又从身后传来。
　　“你那个小替身呢，你就不怕她找到这里来？”
　　符依的手指顿了一下。
　　引澪⑴起俬武玖⒋疚⑧Q*U-N她没有回头，声音依旧淡淡的。
　　“她找不到。”
　　“这么肯定？”
　　“这栋楼只有这部电梯能到天台。”
　　符依眼神中看不出情绪。
　　“电梯到这里需要刷卡，她没有。”
　　“那楼梯呢？”
　　“楼梯的门从外面锁着。”
　　符国昌“哦”了一声，语气里带着一点意味深长。
　　“所以你是故意躲她。”
　　符依没有回答。
　　“为什么？”
　　符国昌依旧喋喋不休地问着，语气里那层笑呵呵的伪装褪下去一些，透出一点真实的探究。
　　“你平时不是挺宠她的吗？让她见见怎么了？”
　　风从天台门口灌进来，吹得符依的大衣下摆轻轻扬起，她站在那里，看着屏幕里三楼那些移动的人影，很长时间没有说话。
　　久到符国昌以为她不会回答了。
　　然后她开口。
　　“她不该看到这些。”
　　声音很轻，轻得几乎被风吹散，不知道是在回答符国昌的问题，还是在回答她自己的内心。
　　符国昌愣了一下。
　　“看到什么？”
　　符依没有解释。
　　她只是垂下眼，看着屏幕里那些监控画面。
　　三楼东侧，黑夹克又往卷帘门里看了一眼，四楼走廊，那个灰色的身影还在不知疲倦地走着，推开一扇又一扇门。
　　她不该看到这些。
　　不该看到接下来会发生的事。
　　不该看到符依要怎么收网，怎么把符明轩逼到绝境，怎么让他把那支枪掏出来，怎么让他亲手把自己送进深渊。
　　那些手段，那些算计，那些为了赢不惜把对手撕碎的狠厉，就连自己人也算计在其中的无情，她都不该看到。
　　或者说，符依不想让她看到。
　　不是因为怕她害怕，也不是因为怕她厌恶。
　　只是不想。
　　这个理由不够理性，也不够冷静，更不够符合一个符家人应有的思维逻辑，但此刻站在天台的夜风里，符依发现自己找不到别的理由。
　　不想，就是不想。
　　屏幕里，那个灰色的身影终于停了下来，她站在一家关了门的服装店门口，对着橱窗玻璃发呆，玻璃上映出她的影子，狼狈而又无助。
　　符依看着那个身影，那个破碎的人儿，心头不知为何忽地一软。
　　她的手指悬在屏幕上方，隔着那层薄薄的玻璃，隔着几十米的垂直距离，隔着看不见的空气和夜色，轻轻碰了碰那个小小的身影。
　　只是一个简单的动作。
　　很轻，很短，连她自己都没意识到自己在做什么。
　　等回过神来，她已经把手收回去了。
　　符依垂下眼，把屏幕切回三楼东侧的实时画面，那些人还在移动中。
　　她深吸一口气，又缓缓呼出，白气在冰冷的空气里散开，很快就消失不见。
　　“符明轩那边，大概还有多久？”
　　她冷声问道，声音恢复了往常的冷静。
　　耳麦里传来下属的回应。
　　“预计十五到二十分钟，符总，他还在等最后的几个人手到位。”
　　“嗯。”
　　符依应了一声，没有再说什么。
　　她把平板放在栏杆上，双手撑在两侧，微微仰起头，看向头顶的夜空。
　　城市的灯光太亮，星星几乎看不见，只有零星的几颗在遥远的天边闪烁，微弱得像随时会熄灭。
　　十五到二十分钟。
　　足够余青把四楼再找一遍，然后放弃，然后去一楼，然后在大门口等自己。
　　她会派人将余青带走，让她不会那么快察觉出自己又被骗了，哪怕这是符依自己允许余青回来的，但没关系，等到事情结束后，她会和余青好好说清楚。
　　她会下去，找到那个笨蛋，把她带回别墅，让她换上那张她喜欢的脸，然后……
　　然后怎么样？
　　符依发现自己还没想好。
　　以前她从不想然后，一件事结束了就是结束了，下一个目标接着就是，她不需要为任何人停留，不需要考虑任何人的感受，不需要想然后。
　　可现在，她竟然在想然后。
　　想余青见到她之后会说什么，想余青会不会生气，想余青会不会因为找不到她而委屈，想余青脸上会露出什么表情。
　　符依轻轻叹了口气。
　　那口气很轻，轻得几乎听不见，但在这寂静的天台上，还是落进了符国昌的耳朵里。
　　“啧啧啧。”
　　符国昌又咂嘴了，这次语气里带着一种看热闹不嫌事大的兴奋。
　　“完了完了，小依你这是真的栽了啊。”
　　符依没有回头，声音淡淡的，如果不是这个人是那个混蛋派来的，不知道还有没有别的打算，她早就把他扔到一边了。
　　“你话太多了。”
　　“行行行，我不说了。”
　　符国昌笑呵呵地闭上嘴，但眼睛里的笑意一点没减，反而更浓了。
　　风继续吹。
　　符依站在栏杆边，看着远处城市的灯火，脚下商场里她一手布下的局已经逐渐步入尾声，屏幕上那个灰色身影也终于离开四楼，朝扶梯口走去。
　　她看着余青踏上扶梯，缓缓下行。
　　看着她的身影消失在画面边缘。
　　然后她收回视线，把屏幕切回三楼。
　　“所有人注意。”她对着耳麦说道，声音冷而稳。
　　“准备收网。”
　　夜风呼啸而过，卷起她散落的长发。
　　身后，符国昌靠着通风管道，眯着眼睛看她的背影。
　　那双眼睛里，有一种说不清道不明的复杂光芒，像是感慨，又像是某种遥远的回忆。
　　但符依没有回头。
　　她只是看着屏幕，看着那些即将落入网中的人。
　　等着最后一刻的到来。
　　……
　　……

除夕快乐，这是草稿，尽量不订阅哦
　　符依的视线从监控屏幕上移开，落在天台的铁门上。
　　铁门虚掩着，门缝里透进来一线走廊的灯光，细得像一根针，刺眼而又醒目，她盯着那道光看了几秒，心中不知道在想些什么，沉默数秒后，忽地开口说道。
　　“派人去四楼。”
　　话音刚落，耳麦里便传来下属的回应。
　　“符总请指示。”
　　“余青在四楼东侧扶梯口附近。”她语气淡淡地说道，声音很平静。
　　“把她带出去，带出商场，或者带到一个看不到现场的地方，哪里都行，但要确保安全，事情结束之后再带回来。”
　　耳麦那边顿了一下，像是在确认自己收到的指令，稍作思考后，便再次发出了询问。
　　“使用的方式有什么要注意的吗？”
　　闻言，符依的睫毛轻轻垂下去一点，眼底水波流转，陷入了短暂的犹疑。
　　“随便。”
　　她敛了敛眉，语气中透露着一股随意，冷冷地说道。
　　“十分钟之内，让她离开四楼。”
　　说完这句话后，符依便把通讯切断了。
　　符依把平板放在栏杆上，双手撑在两侧，微微低下头，夜风从背后吹过来，灌进大衣领口，有些冷，但还能接受。
　　随便。
　　随便。
　　说的倒是随便。
　　可她知道，这件事可没那么随便。
　　余青虽然有时候会呆呆的，但那是在她面前，面对她的时候，余青会紧张，会脸红，会手足无措，会说出很多此地无银三百两的话，但面对别人的时候……
　　符依想起咖啡厅里的那段谈话。
　　余青坐在包间里，面对符明轩的威逼利诱，表情冷静得像换了个人。
　　她自称“伊芙”，在符明轩放出录音后还能反唇相讥，后来的关灯、**、暴力抓捕等一系列危机，都被她巧妙化解，她砸坏壁灯、朝敌人泼水、然后又从侧门逃跑，一系列动作做的干脆利落。
　　那不是一个呆呆的人能做出来的事。
　　现在余青虽然有些关心则乱的茫然失措，但想用三言两语把她带离这个地方，尤其是她正在拼命找自己的时候，没那么简单。
　　符依轻轻吸了一口气，又呼出。
　　冷空气在肺里转了一圈，带着轻微的刺痛。
　　她想起刚才监控画面里余青的样子，那个笨蛋在四楼跑来跑去，跑到最后扶着栏杆大口喘气，然后掏出手机看那个永远不会有回复的聊天界面。
　　她在拼了命地找她。
　　而现在，符依要派人把她带走。
　　带离这里，带离自己，带到一个看不见接下来会发生什么的地方。
　　符依垂着眼，她不知道自己这样做对不对。
　　但她知道，她不想让余青看到接下来那些画面。
　　就在符依思绪流转地时候，身后传来符国昌的声音，懒洋洋的。
　　“派人去带那个小替身了？”
　　符依没回答，她不想理睬这个聒噪的人。
　　符国昌笑了一声，语气中带着一丝莫名的自信。
　　“我赌她带不走。”
　　符依终于回过头，看了他一眼，那一眼很淡，但符国昌还是识趣地闭上了嘴，只是脸上的笑没收住，眼睛眯成两条缝，缝里透着一种“等着看好戏”的光。
　　符依收回视线，重新看向监控屏幕。
　　屏幕上，余青正站在四楼扶梯口附近，低头看着手机，她的侧脸被屏幕的光映得发白，眉头微微蹙着，嘴唇抿成一条线。
　　符依看着她，手指轻轻蜷缩了一下。
　　然后她切掉画面，不再看一眼。
　　余青站在四楼扶梯口，盯着手机屏幕上那几条“未读”的消息，发了几秒的呆。
　　她把手机收进口袋，抬起头，看向空旷的走廊，灯又暗了几盏，大片大片的阴影堆在角落里，像某种沉默的巨兽蹲伏在那里等她。
　　她不知道接下来该怎么办。
　　四楼找遍了，没有发现，三楼不能去，那里全是符明轩的人，她这副苏清阮的皮囊虽然没人认识，但这时候凑过去就是找死。
　　二楼和一楼她还没跑过，但想必也没有符依的影子。
　　还能去哪？
　　哪里也去不了。
　　好蠢啊。
　　自己到底在干什么。
　　余青自嘲地扯了扯嘴角。
　　她何尝不知道自己现在在做无用功？
　　她连符依的那些手下都找不到。
　　她不是没想过回到二楼那个奶茶店，去找那个店员，或者一楼服装店那个店员，问她们符依在哪。
　　可那些念头只是在脑海里一闪而过，就被她自己否决了。
　　她不可能找不到符依的。
　　因为她知道，自己周围不可能没有符依的人。
　　从她开始找符依，已经过去多久了？
　　她没看时间，但至少久⊙6似硫棋$吧洱xv疤有一会儿了，这段时间足够传到符依耳朵里，如果符依想见她，早就出现了。
　　而现在，她这样找都没有收获。
　　唯一的可能，就是符依不想见她。
　　符依在躲着她。
　　这个念头浮现出来的时候，余青的第一反应是落寞，那种空落落的，往下坠的感觉，从胸口一路沉到胃里，然后，疑惑才紧随其后地涌上来。
　　为什么？
　　为什么知道她在找，却还是不露面？
　　余青咬着下唇，手指无意识地攥紧大衣口袋里的那个破警报器，金属边缘硌着掌心，传来一丝轻微的痛感，但这点疼让她更加清醒。
　　要再找一遍吗？
　　可是再找一遍又有什么用呢…祈祷符依能够心软吗……
　　“小姐。”
　　就在这时，一道声音从身后响起。
　　余青转过身。
　　两个穿保安制服的男人站在她面前，一高一矮，高的那个手里拿着对讲机，矮的那个表情有些严肃。
　　是标准的保安打扮。
　　“不好意思，商场马上打烊了，请您尽快离开。”
　　高的那个男人朝着余青轻声说道，语气很公式化，但其中的那一丝强硬让人能够看出眼前之人并不是再开玩笑。
　　“所有顾客都要清场了。”
　　商场已经要关门了吗？
　　余青在心中暗自思衬，她沉默地看着他，一时间没有什么动作。
　　“我知道了。”
　　她最终还是妥协的说道，声音很平静，没有一丝反抗的迹象。
　　“我这就走。”
　　她说完后便转过身去，朝着扶梯口走去。

227、拆穿
　　余青离开的脚步不快，一直维持在正常的离开速度。
　　但她走了两步速度就慢慢降了下来，直到后面完全停了下来。
　　余青本想脱离这两个保安的视线后，再找个地方藏起来，但还没走两步，她就察觉到了一丝不对劲的地方。
　　他们两个…
　　真的是商场的安保人员吗？
　　她有些狐疑悄悄回过头，看向那两个保安，此时此刻，余青已经来到了扶梯的位置，距离下楼只剩下一步之遥，但即便如此，那两个安保人员依然还站在那里。
　　那个高个子男人见到余青回过头后，还朝着余青微笑着点了点头，一点都没有要离开的意思，更没有催促余青的打算，他们两个好像就只是看着她。
　　那种目光，像是某种……
　　等待的目光。
　　像是在确认她真的会走。
　　余青的眉头轻轻蹙了一下。
　　商场清场，保安确实会巡逻，会催促顾客离开，但通常是边走边喊，或者一层一层扫过去，不会特意跑过来堵一个人，然后站在原地盯着看。
　　余青绝不会是这个商场里的最后一人，哪怕不算那些店铺的工作人员和三楼符明轩的那些人，这个商场依旧存在着一些还没有离开的客人。
　　安保人员在商场关门前清场是很正常的事情，但只清余青一个人，那可就不简单了。
　　除非……
　　“你们是符依的人吧。”
　　她微微侧过身子，朝着不远处的两人轻声开口道，声音很淡，而且用的是陈述的语气。
　　而那两个保安则在余青话音落下的同时，互相对视了一眼，似乎进行了短暂的眼神交流，很短暂，短到几乎看不出来，余青并没能看出什么名堂。
　　个子更高一些的那个男人很快就做出了回应，脸上堆起笑容，并没有直接否决，而是揣着明白装糊涂。
　　“小姐您说什么？我们是商场保安……”
　　“商场保安可没有你这么文质彬彬的，穿着这身衣服能看出你是保安，脱下去，指不定把你当成哪家高档餐厅的服务生了。”
　　余青轻微的摇了摇头，打断了他的辩解，语气依旧很平淡。
　　这个理由其实有些站不住脚，但没关系，因为眼前这两人也没有真的想仅仅通过装作保安就把她骗走。
　　矮的那个张了张嘴，想说什么，但没说出来，他似乎不是那种能言善辩的人，至少没有那个高个的会说话。
　　余青看着他们，看着他们脸上那一瞬间闪过的尴尬和为难，心里忽然涌起一种<Q*U.-N1磷1柒罒鷗玖死究\捌复杂的情绪。
　　她猜对了。
　　这些人真的是符依派来的。
　　符依知道她在找她。
　　符依在看着她。
　　余青似有所感，缓缓地抬起头，目光越过那两个保安，越过空旷的走廊，越过那些熄了灯的店铺，看向某个看不见的方向。
　　四楼的天花板很高，上面是通风管道和消防设施，再上面是五楼…
　　不对，这栋商场只有四层。
　　再上面是天台。
　　符依在那里吗？
　　余青不知道，但她冥冥中有种感应，像有什么东西牵着她，让她往那个方向看。
　　明明什么都看不见，明明只是一片普通的天花板，可她的目光就是移不开。
　　“小姐……”
　　高的那个男人又开口了，语气比刚才软了很多，脸上挂起了为难的笑容。
　　“还请您别让我们为难……”
　　为难？
　　不是你们自己有意露出破绽，好让余青猜出来的吗？
　　余青收回视线，看向他，眉宇间浮现出一抹疑惑。
　　她真是这么想的，但眼前的两人，似乎不是那么想的。
　　高个男人躲开了她的目光，余青又将目光投向他身旁的矮个子，结果那个人从刚刚开始就一直在看向别处，直到现在都还在四处张望。
　　余青沉默了几秒，看着眼前两人的反应，她反而真的怀疑起自己的猜测了。
　　“是符依让你们来的？”
　　她突然有些不确定地问道，眉头微微蹙起。
　　但眼前的两人依旧没有说话，他们眼观鼻，口观心，一时间让余青不知道他们是来干嘛的。
　　吉祥物吗？
　　“她让你们带我走？”
　　余青不死心地又问了一句，但他们还是没说话。
　　“……”
　　余青轻轻叹了口气。
　　叹息的声音很轻，轻得像一片羽毛落在水面，荡开几圈极浅的涟漪，但在那两个男人的耳朵里，却犹如一记重锤。
　　但余青并没有心思去猜测眼前的两人在想些什么，她只是垂下眉眼，看着异七琉1衫鸸児就倭O自己的鞋尖，看了两秒，然后重新抬起头。
　　“我知道了。”
　　她轻声说道。
　　两个保安脸上同时闪过一点喜色，但还没等那喜色完全展开，余青又开口了。
　　“但我不会走的。”
　　高的那个表情僵住了。
　　矮的那个急了，紧张之下，他直接说出月_漪~首#发*了他们的真实来意。
　　“小姐，这是符总的意思……”
　　“你承认你是符依派来的了？”余青有些好笑地看了他一眼，轻笑着打断他，然后又淡去那一丝笑容，无言地摇了摇头。
　　“但我不走。”
　　她说着，往后退了一步。
　　那两个保安下意识往前跟了越已久球 轳 似熘妻巴 ⒉（八）一步。
　　余青停下，看着他们。
　　“你们要强行带我走吗？”她微笑着问道，但那副满是笑意的眼睛里，显然有着足够的自信。
　　那两人同时停住。
　　他们对视一眼，脸上全是为难。
　　强行带走？
　　开什么玩笑，这是符总的……什么人他们虽然不清楚，但符总命令时的语气是什么样他们可是听的一清二楚，别说强行带走，就是碰一下，回头符总知道了……
　　高的那个干咳一声，语气彻底软了下来，将近一米九的大高个，在余青面前竟然显得有些卑微。
　　“小姐，您别这样……符总真的是为你好……”
　　余青没说!诌铃镏〸4Y六气疤陾(L爸话。
　　她只是看着他，眼神很平静，平静得有点空洞。
　　见余青迟迟不说话，矮的那个又急了起来。
　　“一会儿这边可能会有点危险，符总让我们先带您去安全的地方……”
　　“危险？”
　　余青的眼睛动了一下，她看向那个矮个子男人，表情变得严肃起来。
　　矮的那个意识到自己说漏嘴了，赶紧闭上嘴，但很可惜，已经晚了。
　　……
　　……

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
